---
title: 2019 年 林木丛 2
author: 王安黛
order: 02
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

北京十月初的晚上已经让人感到些许寒意。

开着24度的空调，我脱得只剩秋衣，依然感到脸颊发烫。再往下就没得可脱了，尽管在宿舍没少光膀子，但面对徐晓还是有所迟疑。我不知道该把他当成何种性别，于是干脆不去计较，任由他点开屏幕的播放键。

原本能听到楼道里酒店拖鞋趿拉的声音，或是隔壁房间女人的大嗓门，但这部三流恐怖片一进入惊悚情节，屏幕中的女鬼似乎把一切声音都吓退了。屋里的所有灯都被徐晓蹑手蹑脚地关上，只有显示屏发出刺眼的光。我很难想象自己在徐晓的眼中是什么样——一个一米八的大汉蜷缩在床上，用手掌挡住显示屏的中间，只留出字幕部分，偶尔会挪开指头偷偷瞟上一眼，察觉到音效配乐不对劲又立刻挡住。不像一些高分的主打气氛的心理恐怖片，低分恐怖片的惯用手法是突如其来的鬼脸和惊悚音效，但不得不说，对毫无防备的观众来说，的确最容易被吓到。

保持姿势没多久，僵住的肩膀就酸了。趁着是普通的对话情节，我手捏右肩，活动脖子看向另一边，远处的窗为了增强气氛拉了帘，那外边原本是条冷清的街巷，先前拉帘时，卖点心饽饽的女人还在路边。

三十分钟前我们刚从不远处的超市回来，徐晓望着那被灯光打成淡黄色的威化饼好一会儿。他回酒店之后换了件衣服，正穿着收腰的黑色连衣裙，肩部到袖子是浅色的花格，使他的骨架显得和女性无异。带围裙的女人用带有南方口音的普通话问他要不要买，似乎察觉到了我的视线，徐晓侧头望向我，褐色的卷发被他的肩头挡在胸前一半，光正对着那个仿真假发的头顶，能清晰看到模拟染发的黑——褐渐变。秋日的风从街巷的深处袭来，我感到口干，“别买了吧？”我小声劝他，背后的围裙女人却笑着，露出明显的苹果肌。她的眼睛被皱纹挤得很小，像任何一个到北京打拼的中年村妇那样。

徐晓最终要了半斤威化，拿塑料袋拎着，进到酒店电梯时，他冷不丁地问我：

“我以后会变成这样吗？”

作为回答的替代，我拾了一根威化放在嘴里咬碎，是普通的麻酱味。我和奶奶都喜欢稻香村的二八酱，吃完了能让香醇的味道贴在上膛，出气时，萦绕在整个鼻腔。我机械地咀嚼，像是被喂食饲料的牲口。

“啊！”

突如其来的女鬼叫声和惊悚音效让我在床上一哆嗦，也中断了思考，像是半夜被喊去紧急集合的新兵一样慌忙从床上下来，扶着有些晕眩的脑袋看向徐晓。徐晓一副“你就这点出戏”的表情，嘎吱嘎吱地咬着威化，他抱着腿坐在床上，这个动作使裙边上移，显出秋款打底裤上端的黑环。他的肘部放在膝盖上，手掌在下巴前收集掉下来的碎渣，待吃完一根便像歹徒捂住受害人的口鼻般，整个手按在嘴上，颇有兴致地吃干抹净。

“你要不行我们就换个电影。”

“就它吧。”

“你可别到时候睡不着打扰我。”

他的声音始终偏中性，如果是这身打扮，大概只会被人当成声音很低的女生。

“这……应该不会吧。”

我嘎吱嘎吱地搔着头皮。

我似乎头一次在一天里和他说这么多话。高中时我忙于照顾中风的奶奶，只赶着在学校把作业尽快写完，因此也忽略了同学间的社交，与他极少交流。

“那我继续放喽。”

刚刚没看屏幕的我瞥了一眼，一只手没撑住床险些跌落下去，我大张着嘴叫不出声。屏幕里是一个满脸是血的女人，我正和她四目相对，她凌乱的头发旁露出腐烂一半带血的耳朵，令人反胃，眼看着镜头继续推进，那张脸几乎要冲出屏幕。“关了关了！”我叫地比刚才隔壁房的女人还大声。

徐晓坐起身来，改为盘腿的姿势，叼着半根威化将屏幕关掉，一脸无辜地看着我，像是乡间小路碰到叼着口哨的孩子，就差为了缓解尴尬吹上几声了。他的脸部光洁无暇，但我依稀记得高中时他的脸没有这么白。

“不好意思呀……不知道你这么怕这种。”

他下了床，把矿泉水送到正深呼吸的我身旁，盯着我慢慢喝下。我缓了好一会儿，拖着满身是汗的身子去厕所洗了把脸，又用毛巾把汗擦干。洗手台上放满了徐晓的化妆品，我时刻注意着胳膊移动的幅度，不至于撞到它们。末了，我告诉徐晓自己已经无碍。

“没事就好，没事就好。”

他满意地点着头，娃娃领下的蝴蝶结也晃动着。他下了床，颈后的发丝在空中散开，又立刻拢合在一起。他扶着裙子坐在椅子上，拨拉开另一瓶瓶酒店提供的矿泉水，拿起不知道从哪儿弄来的a4纸和铅笔在桌面上摆正。大概是察觉到眼部的不适，他双手抵在太阳穴附近，又把刘海连同整个假发向上移动了一公分。

“其实最近也有一个耳朵有缺口的人来找我。”

“你别，我经不起吓了，到时候去医院你得给我出医药费。”

“没吓唬你，真事儿。”

他接着描述了具体的情况。那个女孩的右耳有一个缺口，像是做过绝育的猫印在耳朵上的记号般，平时若是不戴帽子，一眼即可发现。我依此想象起女孩的模样，却觉得十分惊悚，一个人畜无害的女生唯独耳朵有道如此奇怪的伤疤，除非留着盖住耳朵的发型，不然实在过于引人注目。

“那你说她找你干嘛。”

“她找我……要我做她第一个男朋友。”

我噗嗤一下笑了出来，“你这什么剧情，人鬼情未了啊？”

“真的！”他用食指和中指绕着卷起来的发尖，一圈一圈，好一会儿才嘟着嘴说，“你不信我给你画出来。”

“行，你画，我反正睡了。”

我拉不下脸说自己其实是害怕，顺着靠垫慢慢出溜下来。我放松四肢，像是死人一样躺在床上紧闭双眼。意识逐渐模糊，不知是不是梦的场景里，我看到那个缺了耳朵的女人向我招手，我则站在原地，没有前进也没有逃跑，静静看着她。

醒来后，徐晓已经出门了，留我一个人在酒店。我摇晃着起身，桌上很干净，看得出来特意整理过，只有边缘处剩下一个小塑料瓶，原本像是糖罐，但里面却塞了大半瓶药物，一种白色的圆片，一种鹅黄色的圆粒。搜寻画作无果，我俯身看向纸篓，确实多了一团纸。打开一看，才只做了个草稿，也看不出缺耳。我摇了摇头又去查看他的床铺，却发现他的床上多了一个枕头，加上我的一共三个。

什么时候多的呢？

“嗡嗡嗡。”

我慌手慌脚地险些又像昨晚一样吓瘫在床上，确认只是裤兜里微信的响声后，我打开手机，发现是个陌生人发送的好友申请。这人的头像是个老旧笔记本，旁边隐约能看到被风吹拂的窗帘，看着蛮有文艺范儿，不像是电信诈骗。

“请问你和徐晓是否有联系？事出紧急。” 对方在申请信息写道。我点开微信头像，是位女性，没有朋友圈照片，也可能对我设置了隐藏。

我通过申请，没想到立刻回了消息。她说自己是从同学录找到我的，问我和高中同学的徐晓是否还有联系。

“我跟他没有什么联系，但比较好奇发生了什么，也许可以帮上你？”

“那你现在能联系到他吗？”

“我想知道发生了什么。”

“能不能联系到他。”

啧，这人还真是死脑筋。

“我可以试试，前提是你能告诉我发生了什么。”

“好吧，有人要杀掉他，我想找到他身边的人保证他的安全。”

“您是玩什么真心话大冒险吗？”

“我们可以约个地方见面，选在你熟悉的地方，你想叫上其他人也可以，这样足够安全吧？”

“再说吧。”

我将手机屏幕盖在床单上，继续闭上眼睛，越发觉得自己摊上事儿了。自己跟着徐晓到酒店，仅仅是因为是学校宿舍的烟味、臭味以及吵嚷让我无心睡眠，有人能请我白住一晚上酒店是天大的好事——这当然不是心里话，我总是有那么点小期望，觉得回到酒店能近距离接触徐晓，了解他究竟为什么变成这样。至于进一步的关系，男人和男人间的做爱恕我不能接受，但坦白讲，我实在舍不得那张像随心一样让人怜爱的脸庞。我想，昨晚除了看电影，他几乎没有告诉我任何我想听的，如此的戒备心理，从别人那儿获取信息显得更稳妥些。

于是，按照对方的要求，我约在午后的某个咖啡馆见面。我说明了自己身穿的衣服，方便她找到自己。

到咖啡馆时，我选择了一个靠墙的沙发座。落座没多久，女人便出现了，她穿着一件格纹的阔腿裤，上身在V领薄毛衣外套了件工装外套，简单核实身份后，她坐到了我的对面。女人留着烫过的狼尾发，两侧的耳朵只露出下面一半。出乎意料，女人很漂亮，尤其是双眼皮和刘海后柳叶形的眉毛，只是气色不太好，结合她昨天说的事出紧急，也许整夜都在搜寻联系人。单看女人的相貌，甚至可以媲美模特。与这种距离感相比，随心和徐晓只能算是普通的女孩长相，只是意外地对我胃口。

“怎么称呼？”

“我姓衣，衣服的衣，全名衣风眠，应该比你大一岁，你可以叫我衣姐。”

“我觉得衣女士可能比较好。”

我惺惺地定下了称呼。

“随你。”

衣女士旁若无人地岔开腿，两肘靠在沙发座上，若是戴上双像样的手套和圆帽，简直就像是侦探在对证人套近乎。

“嗨……加上我微信，第二天就约见面，我还以为是什么新型诈骗手段……不好意思，现代人嘛，警戒心比较重。”

我意识到自己的情绪起伏，也知道这是昨晚和徐晓间的尴尬造成的。对于这个神经兮兮的女人，我不打算收敛什么。间隙中，衣女士点了两杯冰美式，表示自己请客，我点头示意可以。
“我要是遇到这种情况加都不会加，所以谢谢你能加上我。”

衣女士接着说道，自己高中曾发生过一起恶性事件。她后来知道凶手是自己的朋友，但却因为被对方抓着把柄，自己无法告发。最近，衣女士得知凶手可能要伤害徐晓。
“你现在联系不上那个朋友了？”

话里疑点很多，换别人可能起身就走吧，想到回去也是那个令人厌恶的宿舍，我随便抓住话里的漏洞跟她聊下去取乐——说不定是个有妄想症的精神病人。

“现在已经被删掉了所有联系方式，好像连电话号也换了。”她说。

“那为什么会觉得我一个普通同学会跟徐晓关系好？”

“我只是一个个去找……”她的脸上仅有唇齿动着，面部被牵拉的肌肉幅度过小，好像静止一般，铁锈红的唇釉让她的神情显得更加冷淡，既不像是有急事相求，也不像是在撒谎。

“微信上问就可以了，你还线下约出来，还点杯咖啡？”

一个服务员快速经过我的身边，她的餐盘上端了一杯抹茶拿铁，我一看那浅绿色就知道并不是自己桌的。“如果你觉得过意不去可以自己付。”回过头，衣女士掏出一张湿纸巾擦了擦手，不客气地回应道。我注意到她右手中指有一枚银戒指，很紧地箍在肉上。

“开个玩笑嘛，我觉得aa就好，我还没绅士到帮你也付。还有啊，如果你还想继续找，不如自己去找他说明来意。”我嬉皮笑脸地把她的用意推了回去。

“不，我找过他但是失败了，他是个警惕心很强的人。”衣女士的声音低沉下来，身体向桌子挪了挪，两手从沙发背移动到桌面交叉放着。对于她来说，这应当是进入正题了。

“我告诉你，要是有个陌生人和我说，哪哪哪有个杀人魔盯上我了。结果这个陌生人要保护我，我比他还警惕，你这什么？《终结者2》？你T800啊？”一番幸灾乐祸还没尽兴，我见衣女士眉头紧皱，追问道，“你就不能把所谓恶性事件说明白？”

——也让我听完乐呵乐呵。我想着。

“教徐晓的老师死了。”

“哎，你别乱咒人啊，我大清早还看我们高中班主任发朋友圈呢。”

我吃惊的动作让桌子一震，周围一桌情侣顾客看向我们，我赔了个笑脸继续坐下。衣女士接着解释了一下先前的说法，“是他的家教。”

“哦？然后凶手是你朋友？”

“也是我当时的高中同学。”

“我不太懂法，你们这算不算包庇啊？”

咖啡正好到了，我端起抿了一口，舌尖的苦涩让我决定先把它晾在这里。自己并不是能装成熟喝美式的人，但毕竟对方付账，也不好意思换个拿铁。

“可能算吧，但我不是自愿为她隐瞒的，再说……我并没有向警方作伪证，甚至于警方都没有问到过我。最重要的一点，我的朋友抓住了我的把柄，导致我没法告发。”

“那你让我告发不就得了？”

“没有证据，其实连我都不知道她怎么犯案的，所以才让你保护徐晓，最好的结果是能当场抓住她，然后报警。”衣女士说“报警”时一字一顿的，神情很是认真。

“我当场抓住她，你的把柄就没关系喽？？”

“那样就没关系。”

嚯！您这设定还挺严谨。

“我怎么相信你说的话是真的？”我几乎要笑出声了，心想这人编谎话都圆不上，手握咖啡想要一饮而尽，又觉得自己承受不了那种苦味，干脆作罢。正当我半个身子站起来时，衣女士不紧不慢地回应，“你去问问他自己，他的英语家教是不是死于非命。”她耸了耸肩，之后双手抱在胸前，用眼角瞥着我，尽管我已经起了身，却仿佛被她居高临下俯视般，“问他最近有没有奇怪的人给他发消息。我那个高中同学大概率会换微信，所以我就算告诉你她以前的联系方式也没用。”

我屏住呼吸，想起徐晓那天晚上和自己说的话。缺耳……那个恐怖的画面展现在眼前。手上触碰到了什么，我的大脑察觉到杯子被自己失手打翻，但却没有实感，自己眼睁睁地看着那苦涩的液体横流。努力想象无关的画面，才得以甩掉那个血腥的面容，我像是从水中上岸的狗抖着身子一样快速摇了摇头，等思绪回到现实的时候，衣女士已经叫来服务员将桌子收拾好，她翘着腿，饶有兴致地用那双漂亮的眼睛打量我——自己鲁莽的举动已经代表着不攻自破了。

“我想问一下，你的朋友是不是有什么身体缺陷？”

我觉自己像是尿床的孩童面对大人在极力辩解，对方只是心领神会地一笑。

“你指什么？”

“晒痕呀，疤痕呀，就辨识度高的地方嘛，这样我看到会好记一些。”手不由自主地又去搔头皮，我知道自己已经丑态百出，似乎接下来的所有举动都只会显得更加滑稽。我指定是守不住徐晓的事情了。

“兄弟，别装蒜了。”衣女士将右侧的头发用指头轻轻撩起，我终于亲眼看到了那缺少的一角，如徐晓所说，她的耳朵和绝育的猫咪有些类似，“你说的是这个吧？”

“啊？那你……”

刚刚站起身的我如同断线的木偶般无力地倒在沙发上，浑身发汗。显然，自己被套话了。

“刚刚说接近他失败了，就是指这件事。”衣女士从包里很快拿出本子和笔划拉了几下，之后满意地合上，像个采访到独家新闻的记者，“听你的意思，你跟徐晓还是挺亲近的，他跟你说过有个缺耳的人找过他，对不对？”她熟练地转着手中的签字笔。

之后该怎样面对徐晓呢？

啊，我真是个胆小鬼。
