---
title: 2015 年 衣风眠 2
author: 王安黛
order: 03
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

我拎着派克钢笔的黑色小袋走出办公室，盒正中的黑金色LOGO与文字与自己沾有污渍的校裤很是不搭——我被老师婉言谢绝了，即便是以读者的身份，他也不能收礼。我没带上门，有什么人擦肩而过撞到了肩头，我懒得在意，只是在课间喧闹的走廊踱着步子，回想自己的失败。这是预想到的结果，我并没有觉得过分难过，只是可怜了自己一千多块的压岁钱。父亲的生日还要五个月，何况这钢笔是我特意为读者准备的，送给撕掉过我小说的父亲，着实荒唐。

高二一共八个班级，其中七个位于三层的新区，即在老教学楼基础上增建的新教学楼，说是新楼，在我们入学时早就已经用了些年。新区与老区中间有一个连接通道，办公室就设在了这里，但距离我所在的高二八班，需要再拐个弯，走上一分钟。我拐过弯靠在水房边的墙壁，两手插兜。张望着对面初中班级墙外的名人画像和名言，准备就这样放空大脑，直到上课。

“衣风眠，”我回过头，是檀珞。她后脑的头发依旧盘成一团，天热没穿校服外套，上身是件V字领的鹅黄色T恤，锁骨下的部分皮肤也能够看到，“我听到了，你想送老师礼物是吧。”

“放弃了。”

我不由得啧了一声，双手向兜内抓着，似乎摸到了一些纸屑，便揉搓起来。迟疑片刻，我简单告知了她自己的想法。我不知该怎样面对檀珞，毕竟她没有提及小说的事情，我也不便提，扭扭捏捏不是我的风格，也犯不上为了一个潜在的读者低声下气，只好顺着她的话。

“哎，现在放弃多不好？”

“现在严了嘛，教师节除了花和巧克力估计也送不出别的了。哈哈哈……你呢？”自己的假笑显得心不在焉，我眨着眼观察檀珞，唯恐她觉得我敷衍。两手像是掘土般在兜里挖弄着，现在自己的指甲和指缝里应该都是白色的碎屑了

“我……和老师正好在同一栋楼，知道他住在哪个屋子，你要是愿意呀，我把他的房间号告诉你，你带着礼物上门，他总不能不收吧？还得邀你进去喝杯茶吧？想聊什么就可以了吧？我看你是被冲昏头了，办公室这种地方送人礼，要我我也不收。”

檀珞原本站在走廊中间，但碍于过往的学生，尤其是那些追跑打闹的初中男孩，她也来到了这一侧，左胳膊肘撑着墙上的白瓷砖，稍稍歪着脑袋，右侧发贴着她的脸颊，一缕发丝冲破了脸部的阻碍滑至她的面前，垂直悬在右眼角与嘴角这条线上。

“那……哈哈，那可太好了，那你有什么我能帮上忙的不？”

我看着那缕头发被她的手指重新拨到原本的位置，檀珞也不再保持歪头的姿势，视线出神地凝视着我。感觉到有些不好意思，我将视线转向水房里偷着享用小零食的一对女生。她这幅样子绝对没想白告诉我，我心想。

“嗯，我想要你答应我一个要求。”

我咽了口吐沫，立即装出若无其事的样子。胖胖的历史老师抱着习题册经过，我还招手和她打了个招呼。我迟迟无法转向檀珞。我思索着，也许和小说有关？既然是我答应她，一定是我为她做什么，不是要求她看完小说给予我评论，再去看我更多的作品。“以后的作品都给我看？”天底下怎么会有这种白日梦。

“什么请求呢？”

“答应之后再告诉你。”檀珞将手指抵在嘴唇中间，作出“嘘”的姿势。

纵使迫切地想要获知要求的内容，依然有其他语句从喉咙里蹦了出来，“谢谢，我再考虑考虑吧。”意识到食指的指甲快被纸屑塞满了，攒成一团变硬的碎屑顶着指甲肉已然有了痛感。我转身回避了她，逃也似地回到自己座位上。嘴里念叨着课间赶紧补补觉，我也不知道说给谁听的，明明自己在班里没有朋友。

檀珞究竟怎么看待我的作品？她应该知道我最在乎的是小说，我之所以希望给老师送礼也是表达找到知音后的喜悦。我无法理解她愿意为我和老师牵线搭桥的逻辑，刚刚在水房外的表现，明显是对我有了兴趣，那为什么不提小说？亦或是她原本就是喜欢捉弄人的性格？

上课铃响了，我惊讶于自己一个课间没做任何有意义的事情。数学课上，我用预习过的内容写完了这一节课上应该要写的习题，望着黑板上的公式，开始转念思考老师的事情。

不管檀珞如何，既然老师和檀珞住在同一栋楼，接下来只要跟随她找到老师的住所就可以了。至于具体的房间号，可以再想办法，再不济一个个敲门询问——我察觉到这种想法根本不像自己的作风，以往的自己碰到类似事情，只会觉得麻烦至极，不具备付诸行动的可能。之所以忽略檀珞的提案，是因为看上去就是个陷阱。在摸不透对方用意的情况下，我不敢贸然答应，毕竟“借我抄你两年的作业”这样具有实际意义又能赚得盆满钵满的要求也不是不可能。

周五照例早放了学，也没有舞蹈训练，但班级群里，几个班委合计着周六租了商场舞室，要周六早上八点到H商场东门集合。檀珞慢吞吞地收拾着书包，似乎在有意配合其他几个女生的速度一样。她们聊着最近热播的网剧，我跟在那几个女生之后，保持着能看到她们身影但不会被察觉的距离，只有转弯时会稍微跟进一点。附近是大商圈，坐落着机构大商场和美食街，除我们之外，还有十几所中小学、高校，海淀区就是如此。

她们很快进到了学校附近的K商场，我穿越商场的人流，衣着时尚的情侣，大学生，还有穿着校服结伴的中学生与自己擦身而过，我在他们之中格格不入，像是乞讨时误入圣地的流浪汉。确认檀珞和那些女生进了家日式拉面店点完餐开始等餐后，我在旁边的麦当劳买了个汉堡，回到拉面店边缘的玻璃旁几口塞进嘴里，用劲咀嚼着，侧身观察檀珞的动向。

使我惊异的是，没过多久，檀珞居然放着她那只吃了一口的拉面，背上书包走向门口。玻璃外听不到声音，檀珞背对着我，我也看不到她的口型。几个女生看起来并没起争执，檀珞离开后，她们依然边笑边谈论着什么，好像离去的只是个拼桌的陌生人，连招呼都不舍得打一下。

没有时间思索，我调整位置，跟上她比先前还要快的脚步，离开那些女生后，檀珞的表情变得平静起来，她稳稳地迈着步子。在地铁时，我特意站在她右边的车厢门口。每到一站，我都被人群挤出，观察着檀珞是否下车，又拼命把身体插在上班族的缝隙中。

八站后，檀珞下了车。

檀珞和老师的家在朝阳区一个小区，小区并不新，没有单独的地下停车场，地面上停了不少车，空缺的地方立着一个个形状各异的地锁。我跟随她沿草丛里的小道走了一个U字，在U字的右上方，前面已没有路，只是几个不同的单元门。今年的九月很热，走到这里时，衬衣已经有一半贴在了后背上，胸罩也满是黏湿感，正当我考虑到一会儿爬楼敲门还会热成什么样，檀珞在小径上回头喊出了我的名字。

“衣风眠，没想到你是这种人。”

“啊……”

“我当然觉得有人跟着我，发现是你，就想着让你跟来好了。”

“不好意思，因为我考虑了一下，有些要求我确实无法接受。”

我脑中妄想出自己以后每天借檀珞抄作业的场景，很是滑稽。

“行吧。”檀珞若有所失，“老师确实住在这栋楼，但我们只在门口碰见，我根本不知道他们家的单元号，如果你……”似乎肩膀已经不堪重负，檀珞放下了一根书包带，改用手臂支撑着那一边的平衡。

“所以我准备一家一家搜。”我打断了她的话语。

“你这人……一开始只是觉得有点孤僻，没想到心理这么扭曲。”檀珞快速地眨着眼，先是诧异，后是露出一副哭笑不得的神情，“正常学生谁会因为送个礼，把全楼都跑遍啊？还是你想通过这句话感动我？你也太别扭了吧，我是没时间陪你个……唉算了算了，你去吧，”见我杵在原地，她皱着眉头喊道，一副驱赶的语气，“你去吧！”

“嗯。”

我咬着牙，自己的跟踪行为暴露，大概是没机会获得这位读者的谅解了。似乎自己有错在先，但若不是她提那种猜不到的要求……

忽然，一辆车不知何时开进了车位，我们不约而同地看向那辆车，直觉让我向右侧的灌木丛走去。

这一天的运气出奇得好，车熄火后，从驾驶座走下的正是自己要见的班主任。准备在家门口让他措手不及的我几步跃向周围的灌木丛，迅速俯下身，以单膝跪地的姿势从边缘扫视着他们，手抓着地面有些湿润的泥土，不敢直起腰来。至于檀珞，我无心观察她去了哪里。

老师依旧穿着上课那件灰色夹克外套，只是拉开了拉链，露出贴身的白衬衫，相对白天不再像个教体育的大男孩，气质上略微算是成年男子了。老师没有走向单元门，他朝着副驾驶的位置站立。片刻，一个身着白色连衣裙的女孩走了下来。

她？

她是？

老师这才锁上车，像是讲台上拿起教科书一样自然地牵起了女孩的手，两人朝单元门口走来。尽管老师似乎可以放缓了步伐，但女孩总是比她落后半步，像是走路还不熟练的孩童被大人领着，踉跄地前进。女孩的连衣裙是长袖的秋款，但很轻薄，领口蝴蝶结的带子出奇地长，甚至垂到了腰间的松紧处。裙边没过了一半小腿，下方是奶油色的浅口鞋，露出一小块脚面，前端依旧是一个小蝴蝶结。

我连思考的余地都没有，被迫观看着这样的情景。两人从我身前经过，女孩朝里，我将视线定格在那张陌生的脸庞上。女孩的脸庞很稚嫩，也许比我的年纪还要小，她留着左斜的刘海，右边露出半个细长的眉毛，一缕很细的侧发恰好盖在脸颊上，让我想起檀珞，但这个女孩显然没有檀珞那样尽力把自己打扮可爱的造作感。她露出小巧的耳朵，身后是及腰的长发，下方是少女还未发育完全，只是微微撑起的臀部轮廓。

长时间单膝跪地的腿脚已经发麻，自己的右手撑在大腿上，还在不断地给予小腿和脚部压力，但我只能撑着。只有这样的姿势，我才免于像具尸体一样倒下的结果。

可以确认的一点是，我对于老师并没有男女之情，证据是我从来不会幻想和老师结婚成家，以及发生关系。但我又确实嫉妒着被爱抚的白裙女孩，一个接一个的问题涌上心头，几乎将我吞没，翻覆。她与老师是相互理解的吗？理解到何种程度？比我还要深入吗？如果比我还要深入，那为什么……

老师……为什么不让我知道她？

耳膜响起持续不断的轰鸣声，我感到呼吸困难，手捂着口咳嗽了几声。这几下咳嗽仿佛耗尽了大部分力气，身体站立不稳，险些向后瘫坐在草地上。

檀珞没有进楼门，她张嘴说着话，似乎从刚才就一直陪我蹲在灌木丛后，也许在等着看我的笑话。我没有理会她喊了什么，从另一条小路离开了。

回到家，我从衣柜最底下翻出件褶皱的白色连衣裙，那是初中参加合唱比赛的衣服。高中以来没怎么长个，还可以穿上。我没了穿搭的欲望，拾起桌上的剪刀，一下下将它剪成碎片。从始至终，自己都没有哭，只是眼睛发干，也许是盯着裙子那刺眼的白盯了太久。

第二天七点半到H商场东门时，已经有不少同学在了。班群说是在麦当劳集合，没有吃早饭的我正好点了个套餐，把其中的咖啡换成了热可可，坐在一个靠玻璃窗的位置，能够看到从地铁口陆陆续续前来的学生。我穿了一身黑的休闲运动服方便练习，男生往往身穿和学校的校服差不多的运动服。占文科班多数的女生居然还有穿裙子的，不知道是不是还另带了套衣服去练舞室换。我看到裙子，便想起昨晚那堆令人作呕的碎片，内心一揪。领舞郭小鈅在和一个我不认识的男生亲昵交谈，最后把头贴在对方的胸口处，考虑到我们这批人几乎都是独生子女，只有男朋友这种可能。

木然地嚼着薯饼，油脂的感觉充斥整个口腔。从昨晚开始，我始终避免想起老师，书包里的钢笔也没有拿出来。白裙女孩也许是老师的女朋友，不如说，二十多岁的男老师，没交女朋友才是不普遍的情况。他的女朋友并不一定写作，老师与自己的学生共同享受小说也没什么矛盾，逻辑上说得通，但我无法释然。

“商场九点开门，大家再稍微坐一会儿吧，吃个早饭什么的。”

郭小鈅向大家喊道。她自己已经和男友坐在餐厅中心的一个位置了，用脸蹭着那个戴着眼镜甚是斯文的男友，撒着娇。

如果学生里有不舍得拿钱吃麦当劳早饭的人呢？

汉堡和昨晚跟踪时吃的一样像是干咽了碗白饭，只有腹中的饱腹感和嘴里残留的沙拉味在提醒着我，这个快二十的套餐已经只剩下热可可了。我洗了手，开始在本子上构思《鱼刺》新一节的大纲：主角正在去医院的路上，途中遇到的一对吵架的情侣，被卷入其中。我知道自己要写什么，脑中却很难浮现出电影一样的画面，以便我将情节具体化，注意力难以集中到一处描写。

檀珞很快从地铁口出现，她穿着白色的连帽卫衣，松松垮垮，背后的帽子垂下两只很长的淡紫色兔耳，下身倒是款修身的运动裤，不像那些穿裙子的女生从一开始就没打算好好练习——檀珞跟那几个女生寒暄了一会儿，随之朝我走来，热可可已经喝了三分之二，我将鼻尖藏进杯中升腾的热气中，如同鼠类蜷缩进自己的小窝，不想与她有所干戈。论看笑话，她可是看够了，连高一那群人都没见识过我失态的样子，她却正好目睹了自己最尴尬的一刻。

“现在还好吗？”

巧克力的味道刺激着鼻腔，我又一口气喝完了剩下的部分。黄鼠狼给鸡拜年？我忍住了对檀珞的嘲讽，自己的思绪仍旧混乱不堪。不仅如此，早起时腹部像是铅球一样向下坠着，现在才有所缓解，全身的酸痛仿佛昨天被人按在地上打了一顿。往常只要专注于写作，一切痛苦都会被隔绝在故事之外的世界，当我和笔下的事物隔了层高墙时，源于例假的痛苦又开始撕扯我的躯体。

“你真的没事？”

“让我自己待会儿。”

“但是……”融合在晨光中的身影盯着我更近了一步，她那宽松的袖子也贴到了我的胳膊上。全身打了个哆嗦，我始终认为和陌生人身体接触，乃至搂搂抱抱是件难以理解的事情。如果说和男生搂抱还算表达性的意味，那和这些女生搂抱又是在做什么呢？对方的体味，汗液，衣服上的污渍灰尘，全部都令人作呕。我无意义地玩弄着自己的刘海，仿佛站在决堤的岸边，被称不上名字的情绪与感情冲涌。

我恨白裙女孩。

像是在屏幕外窥视有关自己的影片，我就这样眼睁睁地看着自己身体站了起来，仿佛身前并不是檀珞，是白裙女孩。我开了口：

“檀珞，我知道你融不进女生的圈子，所以现在才对我落井下石。打扮地这么漂亮，不就是想讨男生喜欢吗？请你不要把你对男人的那些手段用在我身上，我不希望你和我贴得太近。”

话音未落，视线突然移到了左侧，紧接着急速下跌。伴随着耳膜周围不断扩大的鸣响，我的平衡感即将崩溃，下意识扶住了身后的玻璃，才不至于倒下。摇晃之中碰倒了杯子，紧贴纸垫的杯中，只有底层的黑色沉淀物缓缓向杯口蔓延。这时我才发觉右脸的疼痛，作为没经历过家暴，也没和同学打过架的人来说，竟有一种“这就是被打耳光”的感叹。

“你要是继续有什么过激举动，其他人会拉住你。”

我抬起头说道，从刚刚的噩梦中醒来，理智逐渐能够控制身体，语气比先前还要平静。檀珞的表情却接近冻结。我看了看周围的其他食客，似乎手掌打在脸颊上的声音过于响亮，餐厅里安静了很多，部分同学和食客都向我们望来。“你要是还想继续今天的练习，就去卫生间洗个脸，深呼吸一会儿，我们都冷静冷静。”我对檀珞下了最后通牒，希望向她表示我不在意自己这一巴掌，若是她继续发作，陷入窘境的只会是她。不管怎样，练习才是今天的正事。

班长立即过来劝架，这是个身材微胖，看着就像老好人的学生，向她表示自己没事后，我去洗手间洗了把脸，一出来就发现檀珞不见了。从结果来讲，檀珞缺勤了这次的练习。

周一的早晨，在早读之前，我来到班主任的办公室，待他出门到走廊时截住，鼓起勇气向他问起自己的疑惑。

“老师，您已经结婚了吗？”

“你好奇这个？”

“那天在路上，我碰巧看到有辆车，里面一男一女，男的和老师比较像……可能认错了，对不起。”

“哦，你应该没认错，那就是我和我学生，当时应该跟你打个招呼的。”

“学生？”

我捂住了嘴，又立即意识到自己的失态，装作毫不在乎地放下手臂在裤子上摸索，半天才找到裤袋将手插进去。

“我私下在做家教，毕竟北漂嘛，不做点副业很难立足的。”

“那……为什么和她贴得那么近？”

“接她到我这里。你想，能来找我做家教的都是什么学生？我教不来太优秀的学生，所以……”

“都是些不想学习，为了高考被家长逼着来的。”

“所以跟他们之间，教学是次要，先要建立关系，你不和她打好关系，讲的课就是左耳进右耳出，学生自己上课也煎熬，我也难受。良好师生关系建立的益处，你不也深有体会吗。”看我有些失落，老师接着说，“跟你，用不着这样。一方面你有学习的自觉，另一方面，你不是那种注重外在的孩子，小说的交流更合适，对不对？”

我懂，我都懂。

就像那根鱼刺，这只是件没必要大肆炫耀的小事，又无法告知于人。既不是普通的师生交流，也不是炙热的恋情，只不过是希望自己能够与对方永远共享一片思想的空间。我不会为了和老师更近距离的接触刻意让英语成绩变差，有小说就足够了。

回到座位上，前桌的檀珞正用胳膊撑着下巴，一动不动地立在这里，她似乎很喜欢这个懒散的姿势。我想着自己一定要道歉，又不知如何开口。事后的自己已经完全明白，檀珞本身没有做错什么，是我身体不适，加上对老师的误会，将所有的负面情绪发泄到了她的身上。

整个一天，尽管教室中仍是吵吵嚷嚷的，但我与檀珞之间的空气像是黏上胶水一般凝固。到底为什么会从有好感的读者变成这步田地？尽管她没有理解《鱼刺》的含义，但那只是没有看完其他部分，加之我们从那之后再没聊过作品……我越发觉得檀珞那一巴掌打得好，不然不足以惩戒这个自私的自己。

约莫放学时，我终于想好了怎样向檀珞道歉，并给予她补偿。周六是所有学生第一次在校外花费半天时间练习，相对更能投入，修改了将近十个动作，有些还是彻头彻尾的改变。我猜测檀珞今晚很难跟上其他人的节奏，在那之后，我打算单独为她进行教学。

事实如我所料，檀珞面对修改的几个动作显得一头雾水。周一课多，原本下课就晚，练习只是整体跟着音乐做了两遍，并没有拆解动作，很快就结束了。放学时，那些女生也并没有叫檀珞，檀珞则对着她们喊“不一起走了”。只有一个解开发圈散着头发的女生看向她，连点头也没有便离开教室。檀珞慢腾腾地收拾着书包，她朝向暖气一边，似乎有意不让我看清她的神情。

“檀珞，”我将自己的书包收拾好，微低着头朝她小声央求，“那天是我的问题，你方便再留下一会儿，我把修改过的那些动作单独给你复习一下？”

“我晚上跟着几天也能学会。”

她的动作停止了，但仍然没有回过头。

“没有几天了。何况这不是你的错，这是我欠你的。”

“那……换个地方吧。”

我其实已经预料好了她拒绝后的对策，但没想到她会这么快同意。

我们从教学B楼中间的楼梯往上到达四层，上来便是一块平台，左右是学生捐赠的图书，楼梯的栏杆旁是架看着很精致的钢琴，上面盖着那种电视上见过的深紫色钢琴布。窗外，操场的大灯已经被灭掉，黑暗自中心向四周扩散，只有主席台前不知名的红光在边缘处驻守着，九月中旬原本还有盛夏的余热，但近两天突如其来的降温仿佛一脚跨进秋天。我上前关闭往内灌风的窗户，檀珞已经把手蜷缩进校服外套的袖子里，只剩下指头在外。

我在手机上搜索了《we’re All In This Together》的音乐，调到第一个修改动作的那段，也就是第一次唱到“we’re All In This Together”这句歌词时。最开始练习时，这是一个十分简单的动作。周六时，领舞十分大胆地将原版电影的动作拿了过来。具体来讲是身体朝左半蹲，手掌由握拳随着节拍向上拉伸两次，随后面向前方停顿一下，双臂伸展在头上击掌。

“那我先给你示范一遍吧，从这里开始，1，2，3，起。”

我站在檀珞的前方，播放音乐示范了一下动作。

“这个我刚才已经学会了。”

身后传来檀珞不屑的声音，我的注意力还在拍得生疼的掌心上。

“那你试一下，会的话我们直接过。”

我转过身面朝檀珞，她看了看自己抓着袖口的指尖，保持着这个手部姿势做了一遍。

“手的动作呢？”

檀珞身体没有动，只做了一遍手部的变化，只是在击掌之前都维持着握拳的姿势，实际上在身体转正之后，就要松开手掌了。

“那我放音乐你来一遍吧，我先看一下，因为舞台离观众不是很近，手部动作不会有太大问题。”

音乐再次响起，我开始仔细观察她的动作，“不行，手有问题，胳膊位置也不对，还得改一下。”这时，我来到檀珞身旁，指向那只停在半空中的胳膊，用目光询问她是否可以指正动作，她只是眨了眨眼睛，冲我点头，算是对我的回应。于是我再次打开音乐，双手缓缓握住檀珞的胳膊，按照自己记忆中舞蹈的画面，共同起舞。失去了暴躁的情绪，触碰身体也不是让我焦虑的事情。我的目的只是让她学会，弥补自己的过错。

到了第二个动作，檀珞提出了疑问。

“这里应该是四排都蹲下，你们这排是蹲下，起身扭过去拍手，停住，但我是第三排呀，我们动作不一样”。

“排练那天我把你们改的动作也记住了。”

“好吧……好吧。”

檀珞白瓷器一般的脸庞上只有微微红色，盘手环抱着胸口，低垂脑袋。

我们继续按照先前的方式，由我站在前方示范动作，再放着音乐让她自己练习，必要时上手帮她指导，就这样连续做完了修改的动作。拆解的练习完成后，檀珞一下坐在了琴凳上，两个胳膊撑在大腿上，把脸轻轻地埋在手掌中，似乎只有让手腕撑着脸，才让脑袋不至于垂下去打盹。我设法做出微笑的表情，说她做得不错，现在可以从头到尾来一遍了，说话时，她的两只眼眸从食指和中指的缝隙间窥视着我，肩头轻微起伏。我看到她盘起来的头发下方，后颈已经渗出汗水。

休息完毕，我改为和檀珞并排的站位，将音乐进度条调到最左侧，随着开始的那声口哨，欢快到与周围气氛不符的音乐通过音质不高的音响发出。

原版电影讲述的是美国高中的故事，尤其侧重于男女主角的感情。曲中，他们在体育馆中舞动，狂欢，讴歌着自己的青春。我有理由相信领舞是因为自己有男友，对这部电影和这首曲子感同身受才提议的这首歌。

能够像领舞，或是像荧幕中的那些人一样享受青涩感情的并非多数。也许是因为疲惫，我的思维开始发散，身体随着音乐机械地摆动，只有在改动点时会开口提醒檀珞做出的改动。

“好这个时候，就这个哨声，这时候领舞到中间，现在是她一个人的solo，我们全体推后手拉手围成半个圈，她结束之后立刻换队形，你的位置是这里，和原来不一样。”在音乐的节奏中，我向后退去，拉住檀珞的右手，那湿热柔软的掌心，抬头直视着面前的空地这，这是到时领舞应该在的位置。那天放学后，老师曾经说这个位置原本想留给有舞蹈经验的我，彼时的我对于在所有观众中心展现自己的机会不屑一顾。

如果接受了这份责任，真的可以站在这个位置，站在这明亮而华丽的光环中，我就可以在老师面前……

练习结束回到教室，我喝了一大口水，将空空如也的水壶塞进书包侧兜。檀珞则是滴水未进，她用纸巾擦了擦后颈的汗，单肩背起包，似乎马上要离开座位。“檀珞！”像是几十分钟前那样，我再次叫住了她:

“现在可以原谅我了吗？”

“原来你是抱着这种心态去教我的？”

檀珞愕然失色。她侧身呆坐着，如同刚出生的雏鸟般弱小，书包带从她僵住的肩头滑落，好一会儿才向我回话。

“我一开始就说了，是我害你没法练习，为了道歉……”

“原谅？你是在可怜我吗？我可清清楚楚记得你不喜欢我贴你太紧，刚才为了练舞碰了那么多次，你都快忍不住要吐了吧？你的可怜对我来说就是嘲讽！”

檀珞的语气已经十分疲惫，这是强打精神的怒火。

“我……不是可怜你。”

“什么？”

“你那天只是来安慰我，我和老师的事情本来和你无关，但我把情绪发泄到你头上，我觉得自己真是个杂种，是个暴戾的人。”我哑着声音。

檀珞紧闭双唇，脸部如同涂蜡般僵硬。相比于练舞时极力克制自己不流露表情的样子，现在的她好似在努力做出什么神情，却无济于事。

“那对我呢？”

说出这句话的时候，仿佛要掩盖即将落下的泪水般，檀珞低下了头，她倏地握住左边细长的侧发，正在我担心她似乎要用劲将它们扯下来时，她又将颤抖地手缓慢松开，再抬起头时，尽管啜泣的面容已被泪水浸湿，但眼神却如火星飞溅般。

“我当然知道你不开心，不然也不会去安慰你………我早就做好可能被你凶的准备，但你居然当着全班的面说出这种话！”

这种话？

檀珞站起身，她的书包失去了依靠的对象从椅上跌落，书本从开着的拉链处冲击而出，杂乱地在课桌下方堆叠。“你太完美了，从高一开始就处事不惊，有自己的理想，有自己的人生定位，什么事都应对自如，不需要社交也不会孤独。我羡慕你，我真的很羡慕你！有时候觉得你像我理想中的男孩子一样帅气，跟那些满脑子只知道交配的男生不一样，所以……我不能接受你说我是为了谄媚男生才打扮的，我讨厌那些男生，我讨厌他们！” 檀珞的脸部已经开始扭曲，她用双手拉扯着头发，全身撕裂般的痉挛。仿佛这个眼前的生物只是套了张人皮的怪物，在揪扯着人类的皮肤，以露出原本的躯体。“后来我终于找到了你的弱点，你和老师！我终于知道你害怕什么，知道你也有柔弱的地方，好不容易接近你……”她嘶吼着，伴随着干呕，连续不断地越哭越大声，原本就被汗水黏在一块的齐刘海已经十分凌乱，露出额头上爆出的青筋。

我内疚地移开了眼睛。檀珞却左手抓住我的肩膀，我被迫望向这个令人栗然的女孩，她脸上的血色已经流失，只剩下苍白。

“……”

檀珞此时已经说不出话。察觉到这一点，她的指甲像是掏心挖肺般紧抓着胸口，然后重重锤下，似乎在给自己的身体下令。最终，回应她的只有喉咙发出的低吼。她被迫闭上了嘴，只有嘴唇还在剧烈抽搐，可立刻又因为紊乱的呼吸不得不将嘴张开，口水就这样混杂涕泪顺着嘴角淌下，落在散乱的书本上。檀珞抬起她肿胀的眼皮，视线仿佛刺入我的心脏。

纠杂的哽咽声在冰冷的教室中回荡，我无力地趴在桌面上，像是等待夫妻吵架结束的孩子，直到那声重重的关门声响起。

艺术节表演那天，檀珞请了病假，我们也得了平平无奇的安慰奖。期中一过，假期便很快到来了，我的小说写作一度停滞，直到高二第二学期的开学，得知老师的死亡消息为止。

