---
title: 2022 年 失忆女人 4
author: 王安黛
order: 01
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

从医院回来的当天晚上，我又被关在自己的卧室中，被那群毫无变化的陶瓷瓶所注视着。

做了几项检查后，我们在医院询问大夫，对方表示损伤本身已经没有什么大碍，但谁也不知道什么时候能恢复记忆。简单来讲，脑损伤会影响脑区对应的功能，比如记忆。我的症状属于广延长时逆行性遗忘，即几乎忘记过去发生的所有事情，但并没有因此失去基本的认知能力。

医生说话的时候三七分并不在场，明明在家中陪我的时候显得很闲，在外面像是哪个公司的老总一样左一个电话右一个信息。他打电话时都是远远躲开我和刺头，连关于症状的事情，还是刺头告诉他的。最后开了不少药，都在三七分那保管着，每天早中晚，他会像之前一样把该吃的几种药与温水都送来。

在刺头的聊天中，我知道他现在暂住在三七分的别墅——有好几间客房供人使用。通过他，我了解了三七分的活动规律:看起来他总是在我的屋子监视，其实不然，晚上很多时间他不在家，即7点以后。他会经常去联系各种同类。

餐食方面，除了聚会那天的饭，其他的菜都不是出自三七分本人之手，是家里雇了个做饭阿姨，负责给三七分、我、以及其他房客做饭。

正百无聊赖时，刺头从外部打开了门，他露出半个身子，只把一整只胳膊伸进屋内，将握着的手机锁屏转向我，隐约看到上面的19:30，“我觉得可以趁着晚上带你逛逛别墅，至少让你熟悉这里面，关于身份证和手机的事……我认同你的想法。”

刺头指的是我在三七分打电话时与他交流的事情。他并不鲁莽到刚刚信任我就愿意帮助我出逃，但作为一个有正义感的人，他觉得身份证的确不该被三七分夺走藏起来。他目前所能同意的结果是让我与三七分协商，能够自由外出，但不会“出逃”，因为在他看来，我伪造的“同类”身份，如果真的回到自己的家乡，没准还会被父母家暴和虐待——像他们中的大多数人一样。再者，他不想彻底地背叛三七分，以至于失去这个朋友。

我伪造自己是个想变成男人的女性，虽然给最终目标的实现带来了一些困难，但总归不是止步不前了。刺头唯独在这方面极为迟钝，哪怕我只是有时拙劣地模仿豪迈的男人说话，他也相信我就是与他们相反的“同类”，不再追究这是不是真的，更不会问我是不是要装上那个男人的器官。

我所在的地方是别墅三层，走廊的顶头。从走廊望去，这里似乎有普通中学的主教学楼那么大。楼梯就在不远处，我们下了楼梯，来到二层。二层为客房区，走廊相比简朴的三楼，有些五星级酒店的质感。

我们路过了几间客房，在住的便在门把手上挂有一个发圈，每个把手的发圈颜色不同，只有一间是空的。三七分说，我认识的棕高跟也住在这里。刺头刚刚入驻，因为他考虑到会有更需要帮助的人，但三七分看出了他住在宿舍日益增长的焦虑，让他来这里住，“如果有更需要的人来，提前一天通知我，我马上搬走。”刺头这么和三七分保证。

“这里是衣帽间……但这个是房客专用的衣帽间。”刺头带我走了进去，这间屋有好几个柜子，不过由于采用暗槽的设计，没有放置发圈来区分的地方，就在上面用透明胶带卷起来当作不留痕的双面胶用，粘上随心贴，上面写着每个人的网络ID。刺头走到自己的柜子前，上面的贴纸十分工整地写着那个极长的ID，有一种反差感。他将手伸入凹槽拉开柜门，里面是一水的深色男装，没有裙子，甚至连普通的女装也没有。“严格来说，不只是住户的衣帽间，离开的住户们也可以放衣服，尤其对于一些满柜子都是女装的学生，在宿舍和家很不方便，干脆就把衣服放在这里。如果找到了新住处，他们可以现场取走，也可以让染姐寄走。”

“如果有人偷怎么办？”

我并没有看到锁或是密码。

“染姐对于住进来的人会进行面试的，也会登记他们的信息。对于一些不能信任，但确实有住所需求的人……”刺头指了指来时的方向，“那间空屋子就是给这种人住的，也只有那间房子里有监控，只是平时染姐不会看，出了事才会。一旦她偷到了什么，监控看的一清二楚。”

紧接着，刺头带我来到了旁边他的房间。进门后，灯光亮起并不晃眼，大概是采用了内嵌灯的间接照明，墙面的隐形灯带散出朦胧的一道灯光，顶头的墙角处则是一盆绿植。门口是一条被夹在墙与柜子间的狭窄过道，往前行进才豁然开朗。转过弯是整个卧室，左手边是台电视，下面则是超长的电视柜，似乎把繁杂的线条与小物品都收纳了进来，显得十分整洁利落。而在绿植的旁白是一套桌椅，桌上放着刺头的电脑和一个黑色水杯。墙角处有个门，应该是洗手间，但并没有像我那样的衣帽间。桌椅与占据大部分空间的双人床隔了一个与墙相连的床头柜，柜上的护眼台灯虽也是灰白配色，但显然与房间的整体格调不搭，与插座相连的也是房内唯一可见的电线，这应该是刺头自己所带的灯。

“要在这休息会儿吗？”

刺头蹲下身翻出床脚下的矮凳，我盯着同样是将轨道内嵌的窗帘。

“不了，你也知道我整天都在躺着……或者坐着。我们抓紧时间。”

“不……没什么可抓紧的，我今天想让你看的就是这些了，书房的话，就需要到时候看看能不能征求染姐的同意了——我是说我自己，我自己都没进过那个书房。”

看起来今天对于别墅的探索到此为止了，我觉得进展并不多，但已经不能奢求太多东西，于是坐在床上。能感受到和我自己卧室床垫一样的柔软触感。

“你好像一直在刻意压抑自己的女性特质？”

思索一会儿，我希望问出什么。

“当然，我觉得和我的外表不符，我不能允许自己以这个样子做出女性化的举动，那是娘炮，当我现在这个样子，就要做一个优秀的男性，如果我有机会戴上假发化上妆，也必须做一个优秀的女性。”刺头直勾勾地盯着墙壁，似乎在幻想她女性化的样子，“这话不要跟他们说，要被一些极端的人骂父权主义。”

“好像确实有一些父权主义的意思。”

对于部分知识，我还是有所记忆。

“我只是讨厌自己这个样子，如果对自己的讨厌是100分，那如果以这个样子做出女性举动，讨厌就是1000分，我思维层次就是这么低，不理解什么主不主义。”刺头话锋一转，“不过，你看起来到时候很多时候都是无性别的，你的行为很多算不上标准的女性或是男性。”

“是嘛？”

我故作镇定。

“你觉得会不会是因为这种身份你家人才不接受你。”

“我觉得比起在这里软禁，至少要回去北京，他们不会……”

“那就不只是软禁了。”

这是刺头第二次说到这一点。

“那我就像你一样隐忍地活着。我可以说自己失忆了，什么都不记得了，也能接受自己的女性身体，在那边先取回记忆，住上一段时间，再在北京或是什么地方找好工作能够自己生活，离开家。我不想在这被他软禁一辈子。”

我已经有些不耐烦，但又不能暴露自己的谎言。环视四周，我发现这个房间异常整洁，视线之内几乎看不到个人物品。被子没有叠，但被整齐地铺在床上，既没有印象中男性房间的杂乱，也没有女性房间里的各类装饰和小物件，几乎像没有人在住一样。

“你还是觉得在染姐这里我更安全，你还是认同她的做法。”

我刻意不让语气里有失望的感觉。

“我在医院那天应该说过……我并不完全认同她的做法，但我们理念相同，”刺头说道，“我们认为单纯的心理咨询没法改变什么，只有实质上的物质援助才可以，不过染姐想的更多，她觉得在物质基础上还要进行心理咨询，但我一直觉得，一个人不会有那么多精力。染姐给了我们住所，给了我们钱，需要的药。当然，都不是免费的，都是低价，或者无息的贷款，无偿赠与是最摧毁人心智的东西，我同意这一点。她甚至会让其他同类来给别墅打扫卫生，并且支付比市面上清洁工或者小时工价格更高的工钱，当然，她没法签什么合同，只是因为互相信任。或者说在圈子里，如果她有一次让别人打扫了一天，没有付工钱，她的名声也会败坏了。”

“这个圈子原来这么有秩序吗？”

“他们相信的不是圈子，是染姐个人几年积攒的信誉，和她一样的人也有不少，不过像她一样家里有钱能提供实际援助的不多，其他人很多都是从自己擅长的地方来帮助，学化学的就研究药物，学心理咨询的就做咨询……还有一些临近北京上海的，可以到处咨询医疗手术的一手信息。”

“那你呢？”

“我就是一个从穷乡僻壤来成都念书的大学生，没什么能力。”

“但你确实在帮助我。”

“如果……我是说如果，你需要回到北京，又同意再回来的话——这当然要瞒着染姐，我肯定没法跟你过去，就算你有身份证和手机，也没有记忆，我最多只能支援你两三百块，需要有一个人在那边接应你。”

刺头侧过了头，他的言语一开始有些结巴。

“是这样的，但如果实在没有……”

“小陶……就是那天那个穿着JK制服的女孩，她和北京那边一个机构一直在做心理咨询，和那个咨询师已经比较熟了，你身份证住址又在北京，回去是合理合法的，我相信对方应该愿意帮忙，毕竟那个机构也会帮助想变性为男人的女人。”

刺头的动作比我预想得要快。三天后的下午一点，他推开了我的屋门，这次不再鬼鬼祟祟地指着手机，他用手招呼着我尽快穿好衣服跟他走。还在系着衣服扣子时，刺头说三七分今天午饭都没有吃急匆匆离开，是有一个成都的孩子失踪了，失踪前多次表明过自己有自杀想法。

“我觉得交给警察比较好。”

“警察搜救效率是比我们高，但找到人之后劝阻的能力可能染姐更擅长，而且不了解这些情况的警察可能无意中说些什么刺激到她，毕竟准备死的人，是极其敏感和脆弱的。”

“身份证你有眉目吗？”

我不再关注三七分的事情，接下来的问题就在于去哪里找，如果把别墅翻个遍，原本充足的时间也会不够用。

“他这么常出去跑的人不可能带在身上，太容易丢了，给你补办更难。所以一定放在家里，但放在自己房间太蠢了，所以应该会在其他房间，又不能是经常有外人进出的衣帽间，厨房，餐厅。杂物间和书房的可能性更大，说实话，我更觉得是书房，你在屋里可能不清楚，染姐大部分时间都待在书房，我很少见她去自己房间，要么就在你的房间。先去书房会更合适，他只会给信任的人书房钥匙。”

“那你？”

我们很快到了书房，像是回答我的疑问般，刺头手握钥匙开了门。他解释道，自己原本就和三七分理念一致，之后又表达了反正住在这里了，也想跟三七分学一些心理学的知识。三七分那么忙，不可能亲自教授，于是打发他去看书，刺头磨了几句，就拿到了钥匙。

我总觉得他们之间的相处和儿戏一样，包括别墅的管理方面，他们的人际关系并不靠血缘，也不是经济利益，而是信任。不过这个信任并不像三七分所想的那样有用，刺头就已经被我策反了。
与其说这里是书房，不如说是个小型图书馆，一共占两层，整体为圆形，木色的书架贴着圆的边摆放。枣红色为主的配色。圆心是螺旋式楼梯，楼梯的最上方与最下方各有一盆绿植。书架下方放着两个有坐垫的椅子，右侧的小柜子对放着一个小男孩一个小女孩的雕像，以奇怪的姿势立着，有我小臂那么长。

如果他刁钻一点藏到书页里，就真的不好找了。

“他应该不会藏在书页里，还是有人会看书的，万一碰巧翻到了没法说，他应该会避免这种哪怕低概率的情况，一定是一个只要他会碰到的地方。”

除了书页，我们翻了一层可以找的地方，之后来到二楼。二楼只有一半的书柜，剩下是几张长桌横在路中间，一个座位紧挨着栏杆，上面杂乱地有些书籍，还有一个本子，还插着一个笔记本电脑充电。身体虽然可以自由行走，但依然容易感到疲惫，我正好坐在栏杆旁的座椅，准备休息一两分钟。正对着的地方是大面开窗，视野极好，花季已经接近尾声，只剩下灰蒙蒙的天空下的绿。在窗的左侧有一副挂画，是我欣赏不了的古典美术风格。

“他要是平时都待在这，倒是挺悠闲。”

“染姐需要处理的事情很多，她可悠闲不起来。”刺头若有所思。

“那要是有阳光的日子怎么办？”

“成都有阳光的时候？那可太少了，不过确实会挺晃眼的，那他可以坐在这里吧？”刺头指着窗边的椅子，“长桌放在路中间，应该就是为了方便无论坐在哪都能办公。”

“但是……”我看着椅子，“为什么这个椅子没有坐垫？”接着推测道。“我坐的椅子是有坐垫的，那个椅子是平底的。如果他习惯根据阳光来在两个不同的地方办公，为什么不用同样舒适的坐垫椅子，都买了这么大一个别墅，可别说他买不起同样的一款椅子。”

我突然想到了什么，几步蹿到椅子旁，扶着墙站了上去，努力平衡着身体来抑制晃动。刺头也被吓了一跳，赶紧扶住我，我依靠身高的优势摸到了相框的后侧，很快感受到了证件表明的平滑触感，心跳开始加速，我将它缓缓抽出，正是姓名写着“衣风眠”的身份证。我就这样站在椅子上，没有欢呼和雀跃，连较大的动作也不敢做出，唯恐摔下。旁边的窗户没有一丝风吹进，比起窗，更像一个黑黢黢的洞口，只要我纵身一跃就可以跳下。

“走吧。”

刺头说。他抓着我的裤腿，似乎长时间的姿势会手酸，在催促我下来。

“不，我觉得不适合现在拿走。”

我将手倚在墙上，一动不动。

“因为你拿走了他很快会发觉？那你确实要早点制定逃跑计划。”

“你也开始讲‘逃跑’了？”

我回敬一句。

“我只是在陈述事实，如果你拿了身份证几天内不逃走，迟早会被她发现抢回来，然后放到更隐秘的地方。”

“但我们刚才翻找其实没有做好隐藏的手段，他一定能发现我来过，所以……”我将身份证快速放回相框，从椅子上下来，望见了笔记本电脑。

如果让三七分以为我是来查电脑信息的，那么他就会觉得身份证没被发觉，移动身份证的几率会更低。

“去告诉染姐，让她回来，说我原本想更了解你们的情况，央求你，你同意我来书房查阅资料，一开始我还在老实看书，结果你去了个厕所回来，我已经在电脑前了，你只能叫她回来抓我，越快越好，然后洗清你的嫌疑。这样，就算以后我被禁止来，你也可以拿到身份证。”我坐到桌前打开电脑，眼前是意料之中的密码。但无伤大雅，只要我在电脑前表现出在尝试密码的样子，就可以转移注意。

我思考了一番，这是最好的情况:刺头本身没有被怀疑，他还可以随意进出书房。但以三七分多疑的性格，恐怕不会再把钥匙交到刺头手里，也不会像以前那么信任刺头。但最差的结果，刺头也不会被赶出别墅，如果因为这种原因把人赶出去，他们这群人以信任构建的关系就要失衡，刺头也说过，一旦他们对三七分失去信任，一切都会崩塌。只要刺头还在别墅，他就可以从外侧打开我的房间门，即除了书房，我还是能在三七分离开时自由行动。

……

刺头拨通了三七分的电话匆匆离开，我进行了几次深呼吸，开始试着一个个可能的密码，先是字母，他们这群人的学术名英文缩写，包括自己名字的三个首字母，但都无济于事。

如果是数字？

我并不知道三七分的生日，他应该也不是用生日做密码的人，那会是什么？我会知道这个数字吗？

在脑内拼命回想让我有印象的数字，仿佛头脑风暴一样将浮现出的数字立刻打出来，在十几秒后，我最终下意识地敲出了四个数字。

屏幕打开了，只是很暗，原来先前自己也忘了进行相关设置，在这个敞亮的房间，我一口气将亮度按到最大，刺眼的白光膨胀开来，眼前是一张EXCEL表。

在这张表上，最左格是人名，准确来讲是那些千奇百怪的网络ID，有的后面会用括号写上那些男性化的真名，之后就是年龄，居住地，经济状况，联系方式。页面的最后有两个被拉长的表格：“需要什么”“能提供什么”。我滚动滑轮，将这张至少有几百条的表格快速浏览着。

在“需要什么”下方，有的人需要药，有的人需要钱，也有人希望能找到男友或女友。有的要求比较模糊，有的非常明确，比如希望学校能够不强制剪掉她的长发，也有用红字加粗标注的“在XX戒网瘾机构，待救援”。

在“能提供什么”下方，有的在独居有空屋子可以住人；有的已经做了手术不必服用抗雄药物，希望低价出售；有的父母支持孩子，也同意其他同类在紧急情况暂住家里几天；有的在国外攻读化工，可以鉴别药物真假，或是提供药物的服用指南；有的化妆技术很好，可以免费帮别人化妆，或是进行教学；有的会对辍学者进行写手方面的教学，让她们至少有个能够糊口的工作；也有人迫于家庭和工作不得不像三七分一样做回正常人，低价售卖和赠送一些只穿过一两次甚至没有穿过的女装；甚至还有人创办了公司，专门邀请她们的同类入职，不论学历，在进行培训后获得一个适合自己的岗位……

之后的几十条的背景框整个被红色涂红。后面几个表格中，他们所能提供的东西那行许多用括号标注了遗物或是遗产。看来框涂红的就是已经去世，每一行，都是一个死去的生命。
我想起刺头在医院和自己说过，综合国内外的各类调查，他们之中半数的人想过自杀，但没有想到会是这一屏幕仿佛往外渗着血水的鲜红，没有丝毫空隙，连框线好像都沾着粘稠的血液。直视着表格，焦虑感随之而来。

突然茅塞顿开，我大呼一声，打开Ctrl+H搜索“染布”，果然有她自己的数据，而且十分详细地录入进去了，24岁，北京籍，现居成都，经济状况……

“你……”一双大手拍在了我的肩膀上，我惊慌地回过头，刺头已经不在了，是三七分在看着我，锐利的视线使我的背脊感到一阵寒意，先前过于专注，居然没有意识到身后上楼梯急促的脚步声，“为什么知道密码？”他粗暴地将我的胳膊拽离电脑，猛地将屏幕盖上，这样的力度，似乎本来应该连带我的手掌一起随着被碾碎骨头。

我不需要向那张扭曲的脸解释什么。

我赢了。
