---
title: 2019 年 林木丛 4
author: 王安黛
order: 02
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

“先问你一个问题，你觉得他们值得帮助吗？”

颐和园的事情之后，我只能和徐晓说最近注意安全。如果我直白地表达最近有人要害她，只会引起她的反感，不如我来随身跟着她——这种想法在我向徐晓表明周末希望随同她外出时，遭到了拒绝。她端正坐姿质问起我。

“值得。”

“我不要你为了‘我’说值得，是问你的真心，”徐晓叹了口气。进门脱掉大衣和打底裤后，她只穿着件咖啡色轻飘飘的连衣裙，用来收腰的蝴蝶结带子从肚脐几乎垂到裙边，在坐姿的情况下，显得有些多余。“很多人对于对他们的救助很难理解，身体健全的人可以多少体会到残疾人缺胳膊少腿的不便，精神健康的人多少能看到重度精神病的人饱受折磨，更不要说因病致贫，谁都得过病，谁都为看病花过钱。但我们不是，大多数人无法理解，一个男的，为什么就非要做女人。”

“确实……但我觉得，你可能更适合做女人。”

我望着她纤细匀称的小腿。

“之前那个呢？那个你觉得特别娘炮的那个，她显然不适合，但这件事不在于适不适合，是她自己是否有强烈的想法。”

“我……还是不能认同她。”

回想那个唯唯诺诺，还被家长时刻控制的样子，我还是恨不得上去抽他一嘴巴，很难想象他与徐晓是同类，也许他们之间除了“想变性”这一处外没有任何共同点。

“林子，你戒过烟吗？”

徐晓起身拿起我放在屋里的烟盒，坐在了我的身侧，放在手中把玩，

“戒过，大一的时候吧，向一个女生表白，人家说接受不了抽烟的，我戒了一个月，最后还是忍不住，那种感觉……可能你也没法理解。”

“如果让你戒一辈子呢？”

她抽出其中的一根，笨拙地用两指夹在中间，摇摇晃晃，眼角上挑观察着我的表情。

“我做不到，所以我很佩服戒烟的人。”

“不过你后来也遇到了接受你抽烟的女友。”

“是啊……不过……”

“我知道分手了，分手之后还会有嘛，你看街上那么多女孩的男友也在抽烟，”徐晓说，“所以，接受那个人的朋友也一定存在，你自己不接受而已。”

“对你们来说，穿上男装，弄成寸头这种很男性化的发型，用男性的嗓音说话，是不是就像我戒烟一样的感觉？”

“这只是让你容易理解，但它和抽烟的性质本身有很大不同。最开始的‘吸烟’更多是一种主动的选择。我们呢？我们没得选，我们中的大多数人从出生起就是被生错性别的，只是后天才发觉。”

徐晓将那根烟放回了盒子。我静静听她说着，尽管不能一下子全部理解，但它们就仿佛即将融化的雪一样，堆积在心中。

“理论上人应该有选择性别的权利，她想做什么性别，怎么理解这个性别，都是自由的。但实际上，我们并没有这么多的社会资源支持这种自，至少目前没有。这是个美好愿景，不是我们现在要做的事情。”

徐晓翘起了腿，一根系带因为这个动作滑到了大腿上歪斜着。

“那现在救助他们干嘛呢？”

“保障他们的基本权利。他们有活着的权利，不因为自己的身份被逼死，被送进网戒所那样的地方受尽折磨；有受教育的权利，不会暴露自己的身份就被退学；有好好工作的权利——他们每个人都能女装工作不现实，但至少，我希望他们能在工作期间，被可信任的同事和领导知道自己的身份，工作场合可以暂时变装男性，但下班后，可以穿上自己喜欢的衣服出门。他们可以不被所有人接受，但只要有一些朋友能心意相通。简单来说，就是和所有普通人一样。他们的“自由”是在现行法律框架下，自己与他人、社会多方权衡与博弈，寻找最终平衡点的自由，而不是个人私欲的无限膨胀。”

我点了点头。

“有些人其实不接受这种想法，说我并不彻底。我更强调实际上能救到多少人，帮到多少人，如果我们把目标定的太高，高过了整个社会的发展水平，那我们什么也做不到。不过，本来应该让你也听听其他救助者的意见，我们之间都有分歧，听完所有人，你再选择你认为对的。”

“还有其他人也在帮助同类？”

说实话，我原本以为只有徐晓在做这种事情。

“很多，但大家的思想，方法都截然不同。我只认成果，所以我觉得任何实质帮到人的行为都不是错误的，至于思想，不影响到我们的救助就好。就像我现在的搞的志愿者积分……不过只在少数人之间推行。”

抛下被问题缠绕的我，徐晓拿好了换洗的衣服进到了洗手间，不一会儿开始放水洗澡。我看着那个用了很久的银灰色打火机，回忆着自己戒烟时的感受。那时候我还没遇到随心，是再前头的一位，一个长发披肩的女孩。被她拒绝后，我开始每天写戒烟记录。从第一天的毫无反应，到第三天的浑身燥热，胸口痒痛。再到一周时的头晕，低血压与胃部灼热。我终于还是奖励了忍受如此痛苦的自己，之后再也无法收拾。这种感觉并没有永远消失，在去到大家都不抽烟的地方聚会时，所承受的煎熬和戒烟的痛苦是一样的。

对于他们来说呢？

那些骨架，身材，相貌显然不适合打扮成我们大众认知的女性的人，被迫要做出让步和妥协，可以成为一个她自己可以认可的帅气的女性。说到底女性是什么呢？是白皙的皮肤，甜美的相貌，长发；或是乳房和第一性征；或是温柔，体贴的性格。我想，他们之中每一个人上述的标准都不同，徐晓自述还挺喜欢男性的下体，但却在外表上通过化妆打扮让自己像个完全的女性，同时，在她身上既有面对同类温柔的一面，也有坚强的一面，不仅在他们群体里主持公道，我也能够看出她尽力在避免依靠我，先前对我的更像是她为主导的利用。

我还是无法接受最初看到的那个“娘炮”，但已经不全因为那与性别不符的举止。相比徐晓和小雨，是这个人让我讨厌，不是他拥有什么性别。对这种人，我也不想尊重他的性别。如果一位让我很尊敬的人属于他们的同类，即便五大三粗也扮作女性，我想我也会接受她这个人。哪里都有人渣，哪里都有懦夫。

徐晓是先在洗手间穿好衣服才出来的，没有睡衣，只穿了件贴身的低领白毛衣，没有胸罩的情况下，乳头清晰地凸显出来，她用浴巾擦着吹得半干的头发，揭了张面膜对着墙上的全身镜贴上，然后躺进自己的被窝。

“如果你想明白了，我就教你一些和他们沟通的办法，这样你一个人和他们相处时也用得着。小雨那次，我发现你不算是榆木脑袋，对我之外的人还是挺会说话嘛。”

“那是因为……”

“没，我很欣慰，”徐晓笑了，贴着面膜有些滑稽。我只能看到嘴在咧着，察觉不到笑脸上肌肉的变化，“你能对我之外的她们有一些好感，认同她们的选择，是好事。”

接下来，徐晓为我讲述了与他们沟通时的一些技巧。她说如果从头开始学心理咨询太麻烦了，很多东西在非正式场合不好实施，她就总结了一些要点，哪怕平常聊天也可以用到的。我没有带电脑，于是用小本子慢慢记下：

第一，闭上嘴听对方说话，不要评论。就算对方跟了一个渣男，也不要说“好傻”“好可怜”，也不要跟着骂渣男，任何评价性语句都不要出现。不要急着否定行为，去理解她做这个行为的原因。同理，正面的评价也尽量减少，“你已经很棒了”几乎等同于废话。

第二，具体到确切的点。比如当你想安慰对方“你已经很棒”的时候，要指出她的什么行为，她所拥有的什么是确实能为她提供帮助，或是确实比较优秀的，可以是物质上的资源，也可以是精神品质，尤其可以从一些小细节里找出她所拥有的潜力。比如对方说自己高中一直抑郁严重，但高考前几个月突击还是上了个不错的大学，就可以指出她集中精力是可以克服一些困难办成一件事的。这比起虚无缥缈的安慰更能给到对方安慰。

第三，比起对方讲的事情，更关注对方的情绪。比如对方和你讲自己失恋的事情，她实际上更想和你倾诉在这段感情自己性别被忽视的委屈，未能挽留住对方的不甘和遗憾，以及对未来一个人独自生活的交流，不确定，更是对一个人做手术这种事感到恐惧和害怕。就像做高中的语文阅读理解一样，不同的是，你可以随时让对方说更多的信息来确认你判断的情绪是否正确。

第四，少说自己。普通人安慰很容易以自己的事情来打比方，对于初学者来说，可以禁止谈起自己了。在讲自己的时候，容易陷入自己的情绪，把谈话的重心放到自己身上，甚至变成对方是倾听者，你是倾诉者，为了防止这种情况出现，让重心一直在对方身上，要禁止说自己的话题。如果对方对你的事情甚至隐私感兴趣，要去回答她这么问的原因，这么感兴趣的原因，不直接回答。

……

刚刚记完第四条，又接到了衣女士的消息。这次开门见山，让我和她共享一下位置，说凶手发现了徐晓的位置，正在赶来。衣女士自己也在往这边跑，希望我保护好徐晓，不要出房间。半信半疑地打开定位共享，衣女士确实在往这边移动，我于是让徐晓反锁房屋，最好也用椅子把门堵上。

“你让我注意安全是因为这个？

“对，但是我一直在你这儿，如果对方要撞门进来，我们就报警。”

“如果真是这么严重，为什么不现在报警？”徐晓用手捻着自己的发丝，满脸的不信任。

“因为……我不确定，有多严重。”

徐晓似乎意识到了什么，但她依旧用蔑视的眼光看着我，手却将脸上的面膜扯下，丢进了垃圾桶。

稍等了一会儿，忽然发现衣女士在接近酒店的地方不动了。确定不是网络问题后，我躲在卫生间给她打了电话，却依旧无人接听。我倒吸一口凉气，马上让徐晓锁上房屋，随时准备报警，自己则冲出房间，奔向那个定位停止不动的地点。

……

路上，我想起衣女士曾给我看过她和徐晓的邮件。

“对方是我的高中同学，叫檀珞，曾经喜欢过我。后来，我和老师之间感情很好，她就杀了老师。”她冷冷的叙述，仿佛只是家里养的小猫打翻了水杯，“后来，我开始和徐晓来往，但其实更多是小说方面的交流，我明确拒绝过她，但她现在也盯上了徐晓。也是巧，老师曾经是徐晓的家教，几年了，她顺着这个线索也找到了徐晓。”

“那你为什么联系不上徐晓呢？”

“因为我们是通过邮件联系的，需要给你出示我们来往的邮件吗？”

“类似笔友？”

“是的，本来如果不是她遇到危险，我绝对不会用普通方式联系她。”

在我的强烈要求下，衣女士让我查看了她的邮箱，阅读了几十篇他们之间来往的邮件后，确认了这件事的真实性。两人在邮件里还约了线下见面，徐晓还为她画了一幅画，虽然言语相比现在有些稚嫩，但确实是徐晓所写。最重要的是，在邮件中徐晓也提到了自己“想成为女生”。

……

我来到手机上显示的地点附近，这是一条没什么人经过的小道。天色很暗，除了道路还有路灯照亮外，两边灌木丛之后都是漆黑一片。我的手机始终贴在耳旁，刺头旁的汗液全数沾染在了屏幕上，湿，滑，腻。我无暇顾及，“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”单调的机械音送入耳膜，此时听到却仿佛是医院心电图归零的声音般令人绝望。我沉重地穿着粗气，呼出的白色气体仿佛能用手抓住。喉咙跑得有些血腥味，我咽了两口吐沫，意图将通话界面最小化，打开闪光灯开始搜索衣女士。

该不该直接报警？我不知道。手上黏湿的汗液在屏幕上划出一条条水渍，界面依旧无法关闭。

“您拨打的电话……”

“靠，行不行啊！”

我的声音因暴躁颤抖着，胡乱把手机在袖子上抹了一把，终于点开了闪光灯。还没来得及搜寻，手机便失手掉落，妈的，又是汗！闪光灯的一面恰好朝上，黑夜中过于眩目的光芒让我眯起双眼。为什么我会被卷入这种事情，但凡接近了徐晓，就一定要作白马王子保护着她？

在闭眼的红光中拾起手机，我调转屏幕方向开始搜寻衣女士的下落。后悔从酒店出来是没带上徐晓的剪刀，我停止对衣女士的拨号，在通话界面拟好了110。我准备一旦遭遇无法应对的场面立刻报警。保持着紧绷的状态约莫三分钟后，我找到了在草丛中一个黑黑的物体。走近一瞧，的确是个手机，只是套着纯黑手机壳。我像是偷盗的小贼不愿惊醒屋主人般缓缓蹲下，再次拨通了衣女士的号码，手指触在手机的壳边缘一顶翻过了个儿，屏幕随即亮起，上面显示着我的来电，备注“林子”。安静的小径忽地传来脚步声，听起来是平底鞋，我祈祷着是经过的路人，自己却与衣女士的手机大眼瞪小眼，不敢拿起。

衣女士怎么样了？为什么只有手机在这儿？

脚步声越发近了。自己大气都不敢出，秋风飕飕地刮过耳边，挂着汗的面孔和脑袋一阵凉意，我唯恐自己转过头，就会被凶手一把扼住喉咙。110！我刚刚已经拟好了，只要拨出去……我惊慌失措地摸着兜里的手机，却只感受到打火机的触感，大脑一片空白，我整个人懵在原地。

脚步声骤然停止，与此同时我的背后响起衣女士的声音：

“你没留在徐晓身边？”

“哎呦……您……哎别吓我啊。”挪着蹲麻了的腿，我转向衣女士。她也气喘吁吁地，看起来刚刚是小跑过来，高领毛衣把她的脖颈包的严严实实，此时应该浸满了汗。

“你手机……”

“徐晓呢！”

“我出来了嘛！”我摸着衣服，才发现手机刚刚被塞在了另一边的口袋，“她在酒店。”

“你是不是傻？”衣女士愤愤地把视线移开，“凶手喜欢我！她最多威胁一下我，徐晓可不一定！赶紧回去！”

被衣女士用眼神凶着，我仿佛高中时被老师无端训斥一样茫然点头，我没细琢磨事情的过程，拔腿跑酒店。

无暇顾及前台小妹看我的眼神，我直奔上楼，穿过一个拐角来到我和徐晓的房间，“徐晓！”长时间的神经紧张与频繁地跑动，我早已累得喊一声便要停顿一下，“你怎么样了！回个话！”胳膊撑在淡绿漆的房门上，带汗的皮肤被摩擦得发痛。我弯着腰，低垂的脑袋感到充血，猛地抬头，竟有些眼冒金星。

没有回复，房间里死一般寂静，仿佛我是在朝一间杂物室叫喊。

“徐晓！徐晓！”

紧握的手掌中传来了指甲刺进肉里的痛感。

正在这时，房间内突然爆发出尖叫，那是徐晓的声音，“有人要杀我！有人要杀我……有人要杀我……”她如同受着私刑的犯人在嘶叫着求援。我从未听到过徐晓如此慌张恐惧的声音。倏地，原本昏暗的走廊传来光亮，我改用手掌撑着大腿靠蛮劲儿直起身躯。侧头看去，仅有拐角处的声控灯亮起，虽能知道是那边的客人回屋，但缺看不到影子，仿佛那灯是无端亮起。

“徐晓！开门！是我！”

这下猛敲门的是我了，我最受不得这种恐怖片的桥段，转交的光亮总让我觉得会有什么玩意儿窜出来。

“林子？”

“哎呀你开门嘛！”

我跺着脚和徐晓再三确认了自己的身份，又让她用猫眼验明真身，她才终于同意开门。“吱呀”的声音想起，门这才被极慢地拉开，我见一只涂着棕红色指甲油的手掌颤颤巍巍地探出来，哇得一声大叫，直到看见徐晓在门缝里的苍白侧脸，我才用力锤了锤胸口，跟她进到屋内。

与其说是走进屋，不如说我是被半拖进去的，徐晓看到我第一眼，就抓住我的袖子把我向里硬拉，我一个趔趄险些摔倒在地板上。徐晓今天原本涂的就是相对成熟的红指甲油——我坐在软塌塌的床垫上，才意识到这么一回事儿。徐晓的气色虽不如刚才白得吓人了，但依旧沉默不语，她来到我面前，精神恍惚地站了好一会儿。我觉得自己此刻应该做些什么，便用纸巾浑身上下好擦了一通，将汗抹净，随即慢慢向徐晓伸出手，仿佛我要接触的是只刚抓紧笼子的小野猫。徐晓却突然恢复意识般躲开了，“啊……对不起。”她随后回到床铺蜷缩起身子，继续保持沉默，只是再也不看向我。

我不好安慰徐晓，但起码目前的情况是安全的，若再有人敲门，我可以直接报警。我放弃询问徐晓，在手机上询问衣女士，对方也只是说着没事就好，说她也快到家了。凶手怎么回事？神出鬼没的。

坐在床上思考起来，才发现刚才的不对劲。衣女士如果是被袭击导致手机掉下逃跑，和她的话是矛盾的——对方不会伤害她，只会威胁。那掉下的手机是什么意思？着期间，我不知道她的位置，她没有不在场的证明，不排除她是在徐晓门前威胁的人。如果是这样，由于共享定位的缘故，应该是衣女士把手机放下，假装被袭击，自己去找徐晓。即便衣女士遇到我也有说辞，因为她本来就准备赶过去，只是碰巧没碰到我。之后，她可以绕路回去找手机。

问题在于，衣女士为什么这么做？如果要让徐晓提高警惕，那为什么连我都骗？

如果她不是衣风眠？

可她又有衣风眠的邮件和徐晓的记录。虽然我很不愿意相信几年的好友、还见过面的人没有基本的联系方式，但她们之间的确有相当多的真实邮件记录。

思考陷入了僵局，我打算先以所谓衣女士并不是衣风眠为前提思考。如果她不是衣风眠，伪造另一个人出来，假装自己手机掉在原地，去徐晓房间敲门威胁——这一切太明显了，通顺得像是刻意要让我猜出来一样。假使她真的要伪装，为什么不干脆点自己装作被打倒在原地，手机掉在地上，或是简单用凶器划伤自己。这样一来，她和徐晓都受到袭击的可能性就更大，被骗的我也许根本不会考虑到衣风眠身份的真假。

想确认她是不是衣风眠很简单，那就是问问徐晓认不认识衣风眠。

但徐晓一定能告诉我真话吗？如果问出这句话，徐晓就知道我与衣风眠（不论真假）有接触，也就知道了我帮助她的动机不纯。

“徐晓，我问你一个事情，一定要说实话。”

晚上十一点，两人都睡下后，我背着身子向徐晓提问。她没关灯，就算闭上眼，也会觉得屋里的光亮明亮得过头了。

“衣风眠的耳朵是不是缺了一角？”

“这其实是两个问题，一是我认不认识衣风眠，二是她耳朵是不是有缺口。”

徐晓嗓音仿佛进行了几公里长跑后一样疲惫，我不知道她在刚才那段时间中思考了什么。

“求求你，这件事对我说真话吧。”

“跟我被人跟踪有关吗？”

她沉默许久才开口。

“不……要害你的人不是衣风眠。”

“没错，衣风眠是不可能害我的，”徐晓说，“关于第二个问题，你也没有说错，她的耳朵上有一个缺口。”

“所以你一开始在酒店里画画试探我……”

“刚才的都是真话，我不想再说更多了，如果再说，不可避免会夹杂谎话。我和她的事情，只能告诉你这么多了。”

失落之余，我确认了一点：衣风眠不会伤害徐晓。这样一来只有两种可能，衣风眠伪装成别人，测试我是否在徐晓身边好好保护；或是从一开始就不是什么伪装，准备杀害徐晓的檀珞真的到了徐晓的房间门口。自己其实没有证据，但也没有调监控的权限。如果徐晓刚刚录音了，也许还能报警……

忽然发现，我很少想到随心了。大概是从和小雨约会之后开始，我对他们就产生了兴趣，相比之下，随心已经是过去的人。

“以后我会换到XX酒店，不要把这个消息告诉任何人。”徐晓严肃起来，“这是我对你最后的信任了。”

最后的信任？

在这之前，她有完全信任过我吗？

衣女士和徐晓都没有把自己所拥有的全部信息告知于我，莫名的恼火让我想爬起来抽上一会儿烟，现在离开房间，徐晓只会感到更恐惧。我将头躲进被子里闭上眼，以隔绝屋内的光亮。
自己还真是个贱骨头。
