---
title: 2016 年 衣风眠 4
author: 王安黛
order: 03
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

早晨的教室里只有两三个学生，我掏出手机看着檀珞的消息和发来的那张照片，又将窗户开到不能再往外的程度，期望三月初的风能够让自己的睡意缓解。

檀珞在消息里告诉了我一件事。老师的家人来收拾遗物的那天，把不需要的东西也装进袋里扔进垃圾桶。檀珞在楼里等到他们离开后，从垃圾袋里翻出了一件白色连衣裙，拍了照片。照片上的确是我那天晚上所看到那个女孩所穿的款式，只是由于和其他垃圾糅在一起，充斥着褶皱和污渍，联想起被自己剪掉的裙子，顿时百感交集。

一般来说，只有亲近的人才会放衣服在自己家。但衣服的所有者不可能是女朋友，不然为什么她得知老师去世没有一点动静，到现在也没有出现？如果按老师的说法，即对方是学生，哪怕是老师为了拉近关系送的，为什么会在老师家？若是穿完了还要放回老师家，那还能算送出去的礼物吗？

我很想再看看这件连衣裙，但檀珞也没法把可疑的衣服带回家。衣服本身没有任何能参考的地方，它也许和凶案扯不上任何关系，只是证明老师可能不是自杀。想要得到更多的线索，只能再去老师家看一下，虽然大部分东西都已经搬走了，但也许能找到些什么。

檀珞知道老师家的密码，如果有她的帮助会比较容易，可……

我又想起了那天傍晚檀珞扑簌簌落泪的面孔。

檀珞这一天到的很早，待她坐好准备出今天要用的书本后，我向她提出邀请。

“一起去操场转转吗？有些话想对你说。”

我做好了被拒绝的准备，但她还是点了头，神情沉稳平静，一切似乎像是那天傍晚的重现。我们于是趁着还没有早读，逆着向上爬楼的学生轻快地走下楼梯，来到操场。秋季作息是第二节课后开始做操，体育也一般也不会安排在第一节，七点十分的操场上没有任何人。我抬头看去，只有主席台旁的角落里堆着周日不知办了什么活动归到一起的杂物。

操场较窄的两侧墙壁有序地贴着各个班级的张贴画，这是上学期期末贴上的，每个班级的内容都截然不同，其中不乏有擅长绘画的学生操刀，当时还一同办了场跳蚤市场，只是当时我们两人都没有心思去搭理。两人就顺着墙壁欣赏起来，我始终找不到开口的机会，还是檀珞抢了先机。

“这个是郭小鈅画的。”

随着檀珞裸露在袖子外的半截手指，我原本无所依图的视线集中在一副色彩较为鲜明，画风偏“二次元”的张贴画上。画中是个齐耳短发，穿着校服的女孩。女孩正张开双臂迎接着什么，后方是教学楼与操场，最上方是淡蓝色的天空。这使我想起徐晓笔下的人物，只是这幅画女孩明亮的眸子中充满希望。

“嗯。她画画很好。”

“跳舞也好，写东西也很好。”檀珞像是咬住猎物的兽般紧紧接在我的话后，仿佛事先准备好了这句话一般，“毕竟是语文课代表。”

那次艺术节后不久，檀珞因为时常请假，语文课代表的位子转给了郭小鈅，也就是前次的领舞之一。

“对不起。”我不知如何作答，只有喃喃道。

“为什么说对不起？”

檀珞面向那幅画伫立。趁着早晨检查仪表的老师还没来，她解下了自己的马尾，过肩的发丝随着手掌抚动蓬松开来，我却也因此看不到她的侧脸，还有她的表情了。

“我不该说你是勾引男生。”我长吸一口气，仿佛要给自己就此鼓起说出一切的勇气般，但话一出口，又几乎要懊悔地用手锤击胸口，“我……其实你当时微信上和我说我作品的时候，我真的很开心，我也想继续和你讨论，但之后那几天都没有回应，我也不知道你是怎么想的，后来那个奇怪的要求，我不知道怎么回应，就一直拖着拖着……”

“为什么一直不开口？”

平静的语气。平静，平静，还是平静。自己的心仿佛被利刃剖开，她语气中的冷淡已经不带有那时的任何情绪，可她究竟做了什么，用了多久才让这种沉重的落差感回归平静，我并不知道。
“怕你不是我的目标读者嘛……或者以为我是写那些没什么营养的文章。”

我挤出这句话，两手不知为何像是做操般紧贴裤袋了，我不知以这样的表情面向转过头来的她。抱歉？安慰？还是就当无事发生？焦急使我感到时间将要停滞般，我望着那幅画，好像看着它就能拨动时间的指针，可那终归是奢望。

“哎，其实当时主要是你说的太过分了，所以生气了这么久。”檀珞脚尖轻轻转向我，身体却始终停留在我看不到侧脸的位置，我自然也不敢挪动脚步，“我也不知道你为什么没有回应我……现在大概知道了，但我还是不能原谅你在全班面前那么说。”她的语气有种让人心疼的释然。

“对不起，你让我在全班面前道歉澄清都可以！”

我感到腿软，好像腿已经先于我的大脑准备下跪以求原谅。

“开玩笑的，从你救老师那样拼命的样子，还有保护我的样子，我想你确实没那么坏。不过……这下可以按我那个要求行事了吧？我也算是带你见到了老师，虽然结局不太好。”檀珞突然转过身，一步上前几乎要贴在我身前，脸上却是笑吟吟的，嘴角微微上扬。我搞不懂她了，我究竟有没有被原谅？

“听你的，都听你的。”

“那你先说说你想说的事吧。”檀珞踮脚对着淡蓝色的天空伸了个懒腰，“有关老师这件事的疑点。”

自己于是将白色连衣裙引发的矛盾点告诉了檀珞，檀珞也表示有必要去老师家看一看。她要带上我。

“依你看怎么办呢？”

我小声说道，声音大概含糊不清到只有贴近才能听清。

“你在我家留宿，等他们睡着了半夜过去。”檀珞没有给我说话的机会，“他们对你印象很好，留宿没有问题。我妈睡得很死，我爸有时候要上晚班，等那天就好。”

“那你想要我做的是？”

“先来嘛，等你要作的事情做好了我跟你说。”

檀珞突然停下了脚步，超前了一点的我赶忙回头转向她，唯恐自己说错了什么，她却开始哈哈大笑。我很少看檀珞这样笑得露出牙齿，但愧疚依旧使我不敢相信自己被她所原谅。为何自己一定要在意她的谅解？因为自己伤害了别人？不，我有意无意伤害的人不少。因为她是自己潜在的知心读者？我只能这么认为。

周六晚上，我背着睡衣，洗漱用具之类过夜的包来到檀珞家，檀珞的父亲有急事去值班了，家里只剩下母亲。“要不我睡你屋，你们俩睡我们这，冬天打地铺太冷了。”檀珞的母亲问道。她戴着眼镜，语气虽然温柔，但说话一板一眼，像是做会计的。

“不了不了，我们挤一挤。”檀珞代替我做了回答，我知道自己并没有选择的权利，到了这里就听她的。

客厅整体为暖色调，有着淡蓝和浅黄相间的窗帘，从厨房外侧一直拉到客厅顶头的电视机，显得十分敞亮。檀珞母亲问我饿不饿，要不要洗澡，我则回答在家里吃过饭，乃至洗过澡换完了新衣服。稍微被打听了会儿个人信息，以及学校的成绩，写作的爱好，檀珞就劝母亲让我们之间多一些相处时间，拉着我进了房间。

檀珞的房间不大，但很精致。进来右手边是靠墙的长书桌，几条横向隔板将文具，书籍，化妆品承载在墙边，显得很是整洁。左手边是床头柜和单人床，深蓝色星空图案的被罩压在上面。床与书桌都是顶墙，一些其他的小物件就放在悬挂于墙上的纳柜里，算是充分利用了墙面的空间。之后便是平平无奇的窗台了。

“干点什么呢？要不你先看会儿书？我去洗个澡。”

“嗯。”

我看着隔板上整齐排列的书籍，出乎意料全是悬疑和推理类，还有一些已经出书的网文，自然也是悬疑类，还带着点封面惊悚的恐怖小说。我担心她会拉着我攀谈这类小说，毕竟我涉猎得并不算广。

手机的提示音不合时宜地响起，我打开屏幕，发现是染布又来了邮件。邮件大意是他又画了张画希望给我看。并且想了一个故事，但自己作文不好，又知道我写小说，看看我能不能写这个故事——他看我写《鱼刺》已经进入了瓶颈期。原本想约在下周，但他说只有明天，我犹豫了好一会儿，决定推掉与檀珞明天游玩的计划。尽管我也想和檀珞交流作品，但身在别人屋檐下，自己还有错在先，自然不如染布舒展得开。

檀珞洗完澡出来，发现我已经换上睡衣坐在床上了，端正地像是被训话时一般。

“你这就准备睡啦？”

“因为不知道干什么。”

事实上，刚才我一直在幻想染布会让我来写什么样的故事。我把放在膝盖上的手拿起来比划着，话音落下又不知道放回那儿，觉得还那么严肃会有些尴尬，就握紧双手夹在双腿之间，却意识到这样更显得自己紧张。

“那就先上床？”

我有些不好意思地躺下，像是插管的病人小心翼翼挪动身体好不让体内的管子引起疼痛。我一蹭一蹭到了床靠墙的最里侧，檀珞顺手关上了床头灯。檀珞将叠好的被子展开盖在我的身上，随后自己也钻进里面。空间的确很小，我将身子取暖一般尽可能地蜷缩，头也埋进膝盖里。有些懊悔自己为什么没有坚持打地铺，在这样的位置，想要稍微伸展手臂和腿就不得不碰到檀珞，甚至压在她身上。

“等到半夜再去，我妈半夜睡得很死。”

“大概几点？”话语随着自己脸部的上移传出了膝盖间的狭小空间，我像是从巢穴中探头的土拨鼠，犹抱琵琶半遮面地露出两只眼睛，却发现檀珞整个人也钻进了被子，与我在密闭的空间中四目相对。

“十二点或者一点吧，你熬夜还可以吗？”

“晚上写点东西可以，床上就不好说了，你怎么样？能熬吗？”

“我和你相反。”檀珞轻轻握住我想要抽离的手，“我在床上能熬很晚。”

“我……我明白，看手机是吧。”

“嗯嗯，看手机。”她抬起脑袋，侧着整理了一下枕巾又躺下，头发散开。我看着她小巧的鼻尖，从手部传来的除了来自檀珞体温的暖意，还有沐浴露的柠檬味，沁入鼻腔。

“那……有兴趣看看我的小说嘛？”

“你有时候正经得都有点可爱了。”檀珞噗嗤一下笑了出来，被子随她的动作扯动着。

“我一般只会对我相信的人推荐我的作品。”

“这是你第一次夸我吧？”檀珞用食指按着枕巾的一角，再放上中指将它卷起，包在指头上，绕有兴趣地盯着看，似乎在用余光观察我。

“是嘛？”

她冷不丁地将被子高高掀起，自己却将整个身子扑过来，压在我的身上。随即便感受到来自脖颈的痒感，我控制不住地笑了出来，已经无暇思考檀珞怎么知道自己这里怕痒，“小声点小声点……到时候吵醒……半夜就去不了了……”笑声的间隙，我气喘吁吁地向她央求。来自檀珞的攻势依旧没有缓解，我被挠得用手脚踢打着被子，厚实的棉被似乎成为了沙袋，等到力气耗尽，连棉被都已经撞不动了，檀珞这才住手。

我的眼睛已经被痒出的泪水弄得睁不开，否则就是一片模糊。明明在床上没怎么移动，却比长跑后还要疲劳，这时候如果被子恰好紧盖在脸上让我感到呼吸困难，大概也没有力气挪开了。

这样的打闹很久没有过，或者说，从小我就没有体验过。没有兄弟姐妹，没有朋友，只有自己创作中的世界——在这样的世界里，也不大会出现挠痒痒这种毫无意义的剧情，它不需要存在，可我又希望它存在。

“好啦，就这样吧。”

闭上眼睛的黑暗中，感受到檀珞从床上离开，紧接着是拖鞋的声音。被罩轻柔地拂过脸庞，我感到自己刚才狼狈不堪的面孔正被纸巾擦拭着。

“这对你来说才是真的道歉了吧……”

咳嗽了两声，我抱怨道。

“啧，现在还提什么道歉，我早就原谅你啦。这是另一码事，当时你要送老师礼物，我准备提的条件，就是来我家住一晚，”檀珞的手指顺着我耳壳的轮廓游移，随后她将指尖按在空缺处长好的肉上，再以整个手掌握住那只残缺的耳朵。“我是想和你做朋友，也一直想帮上你的忙。”檀珞的声音是轻到不带嗓音的气息。

这之后，她如自己所说的那样安静躺下，也不像之前那样捉弄我。耗尽精力的自己也很快被睡意所侵袭，进入了梦境。

朦胧中，感觉脸上一股柔软与湿热，像是夏日被热浪包裹住脸颊一样。我置之不理，额头好像又贴上了什么，感受到温暖的气流缓缓吹到额头。我安受着全身的舒适感，仿佛自己是个被包裹在羊水里的婴儿。

“起床啦。”

是檀珞的声音，仿佛在对着我这个婴儿低语。我则像是午后上数学课那样，眼睛睁开一半又迅速眯上，挣扎了好一会儿才看到檀珞的面孔，几乎要与我贴上。受到惊吓的自己立刻抓着被子退到墙边，又因为起床太猛感到一阵晕眩，用胳膊撑住了脑袋。

“看给你吓的……我只是叫你起来，头疼用不用给你抹点风油精？”檀珞来到我的身侧，用手指按揉着我的太阳穴，“你还真是在床上熬不了夜。”

“被你折腾了这么久，谁也熬不到半夜呀。”我苦笑。

我们穿好衣服，拿出准备好的鞋套和手套，悄悄出门来到三楼，轻车熟路地输入密码开门。灯打不开，大概是水电都断了，我们只好用手机打着手电筒来前进。尽管在理论上，除了被睡醒的檀珞母亲发现外没有任何危险，但在一个不久前死过人的房间里搜寻线索，我担心檀珞会感到害怕，于是紧紧攥着她的手。尽管在床上时对握手有所回避，但为了给她壮胆，这一举动还是有它的意义。

窗外照过来微弱的月光，不至于 两眼一摸黑，但我们仍沿着墙壁前进。首先观察了客厅，其次是卧室，由于能搬走的都被搬走，能找到的物品或是家具都少得可怜，更不要提所谓的“异常”了。洗手间窗户大开，很是阴冷，我们搜索完毕即拐进厨房，蹲下身逐个打开柜子查看着里面可疑的景象。在我感到肩部酸痛转头来缓解时，忽然发现进门右侧的墙壁上有被撕下什么的痕迹，大概一个普通鼠标的大小，这个位置开门后被遮挡住，只有关上门才能看到。从位置和大小来猜测，可能是温度计或湿度计，但老师的家人为什么要把墙上粘着的这种东西也拿走？

回到最初寻找线索的原因，即白裙女孩的嫌疑。老师死于煤气中毒——如果以不是自杀考虑，那么他应该没有闻到气味，也就是被人下了药睡着。但是警方透露的信息，是近一个月没有任何人进出他的房间。在外面下药？不排除可能性。现在的可能性有很多，需要找到合理的证据。

感到脑子一团乱，我姑且配合闪光灯照下了那个曾经有什么东西的地方，说是可疑，也许只是我自作多情罢了。

不到二十分钟，我们的搜索就扫兴而归，我没能找到决定性的证据。檀珞满脸欢喜，我觉得她看多了悬疑恐怖的书，自己体验一下的心情，也不便露出沮丧的表情。回到床上，檀珞仍然抓着我的手，仿佛我们被拷在一起，感到她的手因汗湿热湿热的，便想要挣开。

“怎么？”

“你……现在还害怕？”

“啊？你刚才不是一直抓着我的手。”

“那……也洗个手嘛，刚才也算摸了些不干净的东西，”我马上解释道，“毕竟是有人死过的房间，是阴间那种不干净，不是说你的手……”

檀珞若有所思地点着头，一副认真的表情，她下床穿上之前那件奶白色的毛绒拖鞋，上面如同她之前穿的卫衣一样做成兔子的形状，脚面的部位有张很是可爱的兔子脸。“我洗个手，顺便看看我妈醒了没有。”她用气音跟我传达着，自己出了门，手脚的小心翼翼不亚于在老师家的时候。我躺在床上，用自己睡衣里自带的面巾纸擦了擦手，由于从外部回到开着空调和暖气的屋里，身上的汗还没有完全落下，不擦干容易感冒——我忽然想到，是否也要提醒一下处在亢奋中的檀珞？

我没有困意，便一直躺着思索疑点，直到思路完全被阻塞，发疯似地抓了把头发，又重重倒在软趴趴的枕头上。

檀珞怎么还没回来？

正当我怀疑她沾上什么不干净的东西时，屋门被轻声打开。檀珞竟换了一套睡衣，像是和之前那套的情侣装，淡绿色，有种大自然的感觉。她正用毛巾擦着自己的脖颈，散开的头发很干，略微有些卷曲，大概是戴上浴帽后直接洗了个澡。我自然用不着提醒她擦汗了。

“你的头发？”还没躺下，檀珞注意到我刚刚被抓乱的头发，她又一边擦身子一边打开手机电筒，从柜上摸到了梳子。

“你这样还睡不睡了。”我望着她手机上的时间，已经凌晨一点半了，心里想着明天与染布的见面，“都要睡了梳什么头。”她却信心满满地爬到床上坐下，让我转头，说自己要好好给我展示一下长久以来给表妹梳头的技巧。

感受着梳子尖轻划过头皮，似乎连下方的大脑神经都被影响，变得酥酥麻麻。檀珞的动作很轻，配合着暖风拂过，仿佛受到微微的电击，却没了痛苦，只剩舒适了。身体也从先前的紧张中放松下来，我不由得闭上眼睛。自己仿佛被缓慢地推进着麻药，困意袭来，意识远去，躯体仿佛要散成粉末。

“你的脸好烫。”

“空调……空调太热……”

仿佛梦中呓语般，这句话好像不是自己说出来的。

“屋里暖气不好。”檀珞说着，我听到空调遥控器的几声“嘀”，大概是调低了温度。紧接着，我感到自己的身体突然被她抱住。檀珞的下巴正靠在我的肩膀，不疼，软软的。反射性地想要挣脱，或是说些什么——我从未被人这么拥抱。我害怕地全身发抖，但脑中惦念着那个哭泣的面孔，便不作声地任由她将身体紧紧贴合。“对不起。”我在心中道着歉，她还没有原谅我吗？不，也许只是找到知己后的亲密接触罢了。

梳子掉到地板上，发出了沉闷的响声。我想挪动脑袋去看看，身体却僵着，仿佛她身上薄荷味浴液的香气是让我躯体麻痹的毒药。檀珞依旧保持沉默，她的动作更紧了，自己脖颈附近的所有肌肤都被贴合，我感受到她轻柔的鼻息。同时，我从脚趾到手心没法抑制的颤抖，我不知该这样面对这样的场景，是回身也抱住她，还是继续维持不动？膝盖跪在硬板床上已经开始发痛，仿佛童年时被父亲罚跪在冰冷的地板上——但此时，我又感到热。暖气的热，暖风的热，还有檀珞的体温、呼气……她的燥热。

我不敢说话，生怕自己一开口，肮脏的唾液都会溅到她身上。到时我该如何道歉？天哪，我不愿再想这些麻烦的事情了。

“我现在很幸福。”

檀珞口中也散出薄荷的气息，她还重新刷了牙。我感觉自己正被一片炙热的薄荷叶紧裹着，清凉、燥热、动弹不得。我轻轻点头，示意她继续倾诉。

“刚才抱住你的时候，一瞬间感觉被幸福浸泡着一样。”

檀珞的声音开始不稳，听得出有些哽咽。

“那就继续抱一会儿。”

我微笑着，握住她搭在我颈部附近的手掌。

“如果永远呢？”

似乎为了防止自己哭出来，檀珞没有继续说话。她无所适从地舔着自己的嘴唇。距离如此之近，我听得到她的舌头舔舐自己湿润嘴唇的细微水声。

“我希望你永远在我身边……永远不要离开，我……”

檀珞的声音仿佛融入星空一般静静回荡着，我屏住呼吸听她说，她的身体却愈发颤抖，比我还要强烈。

“好……那我们做一辈子的朋友……”

“不是朋友！”

檀珞重重吸了下鼻子，一只手离开了我的身体，大概是在抹眼泪，“我们能不能再深一层？”她说完便意外地撤开了，我捏了捏酸痛的肩头和颈椎，侧头看去。阴影中，她正摸着地上刚刚掉落的梳子。我说些什么呢？让她不要捡梳子，回来睡？可刚刚的话语，究竟是让我们成为更加牢固的读者与作者关系，还是……

我拿起床头自己的手机打开了手电筒，意图帮她快些寻找到梳子。骤然，出神呆滞的视界变得鲜明。檀珞正光脚瘫坐在地上，双手捂脸，或许也是在擦干那些刚刚涌出的泪水。光线照进手掌中的缝隙，她面对着这被染成白色的视野，像要抓住什么似地伸出手臂。她的五指张开，尽可能地伸展，最终握住。

这情景使我恍惚，在意识到自己不该打光后，我立刻关掉了手电筒。

“《鱼刺》，我就像被卡了鱼刺。”

檀珞的声音断断续续，从嗓子挤出的声音仿佛真的像被异物卡住般。我像一个床上的毛绒玩具，一动不动，静静地听她诉说，仿佛任何的动作都是多余的。

“你写得没错。”檀珞又吸了好几下鼻子，“鱼刺让人一直一直一直难受，我纠结要不要去关注它……到最后，越纠结，越是焦虑，本身的痛都不重要了，我只要一个答案。”

“什么答案？”

我惊讶于檀珞对鱼刺的解释与自己的想法出奇一致，但迫于现在的状况，只好小心翼翼地回应她。

“我从你转到班里后就喜欢上你了……我们……我们做恋人吧？”

从相识以来的时间之流，就这样被凝缩成一刹那炸裂开来。我感受到身体里沸腾的血液仿佛一股热潮，直冲脑门。自己曾经思考过这种可能性，但也不敢承认檀珞对我抱有恋爱的感情。

对于恋爱，或是结婚，我一直没有太多的考虑。唯一可以确定的是，我可能喜欢能够独立思考的成年男性，而不是吵吵闹闹的中学男生。如果被这种成熟男性揽入怀中，会感到舒心和兴奋。对于女性，尽管已和檀珞打闹过，但接触陌生人身体仍让我感到不适。

说是不适，自己不也保持着和她的拥抱么？

我像是在一片漆黑之中因失重而快速下落，最终被一床羽绒所接住。我躺在这柔软之中，又嗅到了薄荷的清香。

好想哭啊。

这一天，我对着檀珞缓缓点头。这是我自己的决定，不是道歉或迁就。我们就这样成为了情侣，互相擦干眼泪后，什么都没有发生便入睡了。

次日，我与檀珞说自己要缓一缓，不能陪她出去玩了，檀珞低沉着脸，我说咱们已经是情侣了，出去玩的机会少不了。最终，只在她与母亲的软磨硬泡下吃了早饭。

早晨九点，我来到和染布上次见面的公园，他早已经在那边等着了，依旧穿着上次的羽绒服。我的头昏昏沉沉的，简单寒暄后，他开始向我讲述希望我来起笔的故事：

有一个男孩，从小就被人说很文静，上了中学后，很想做一个女生，之后，有一个人给了她这种机会，她可以扮成女生和他一起出门，但是，也是有代价的。虽然给了这种机会很开心，但她要被迫与男人结合，尽管她希望能有一天和相爱的男人结合，但并不是这种强行的。她始终处在这种矛盾中。

染布抬起了头，长椅长时间未清扫的灰尘处留下他细细的指印，“你觉得她接下来会怎么做呢？”

“报警？”

“在法律上，那个人受到的惩罚会很轻，况且警察一来，孩子的事情会暴露，让她在家里，学校都颜面扫地。”

“法律管不了……那就只好离开那个人。”

“嗯……结局的话，我想交给你，我不会写小说，不管好结局坏结局，我想写出来。”

“我可以写，不过，可能需要你说几个你想好的最重点的情节。你最想写的，不然我可能会偏离你的主题，让你最想写的那种。”

我很为难地摇了摇头，染布所说的故事与我对世界的认知有一些差距，尽管它并不属于超现实的魔幻或是科幻小说，但在没有重点情节提供的情况下，我恐怕很难表达出他想表达的意思。这也许是他在网上见到的事情，也许是他朋友的事情，他希望传达什么呢？

“那应该是……她穿着白色连衣裙被男人奸污的那段。她觉得白色连衣裙是很梦幻的东西，很神圣的东西，但穿在身上做着不情愿的事情……”

白色连衣裙？！
