---
title: 第一回 三郎赌斗定约会
---

> 世间有等男子汉，说他是痴又不像痴，说他是呆又不像呆，常把正经生业看作等闲余事，整日劳心焦思，工夫都用在小官身上。
>
> <span>  </span>——明崇祯年间京江醉竹居士《龙阳逸史》

交友软件上，一场追逐战已经拉开了帷幕。

迦罗越：你好啊少女。

纸鸢：我……我男的。

迦罗越：但是你喜欢穿裙子对吧。

纸鸢：嗯……你怎么知道的？

迦罗越：看头像直接猜出来的。

纸鸢：好好好。

迦罗越：我甚至怀疑，你是我认识的哪位的小号。

纸鸢：那应该不是吧……

迦罗越：不过暂且就当作初相见，很高兴认识你，纸鸢。

纸鸢：嗯……你好迦罗越。

迦罗越：我猜猜，你喜欢可爱风格的裙子吗？

纸鸢：还好吧，怎么了。

迦罗越：我再猜猜……你是那种喜欢被狠狠欺负的小可爱。

纸鸢：这……你……

迦罗越：想被喜欢的人强硬对待，想要一个又疼爱你，又压制着你的人。

纸鸢：不是……你这……X.X

迦罗越：这些都写在你的头像上，你自己看不到吗？

纸鸢：看不到……是你太了解了吧。

迦罗越：你的头像就好像是脸已经通红了，满口说着“不要”，但心里却很幸福。甚至对方越凶，你反而觉得自己被照顾保护得越好。

纸鸢：一半吧……

迦罗越：以前没刷到过你，你希望自己的交往对象是男孩还是女孩？

纸鸢：我……主要是直男，喜欢女生。

迦罗越：你那不是喜欢女生，而是向往女生，所以也想成为可爱的女孩子，像她们那样被喜欢。

纸鸢：你你你……你是什么读心术施法者啊！你要干嘛？

迦罗越：要。

纸鸢：好好好，你还挺诚实。

迦罗越：我又不是白嫖怪，纸鸢小可爱想要什么，都可以商量。

纸鸢：不……我不做那种事……

迦罗越：你并不是那种要钱的家伙，不如给你买裙子怎么样？

纸鸢：哈，裙子！

迦罗越：小纸鸢想要什么样的裙子？说来听听。

纸鸢：坏了，感觉被拿捏了，不能再聊了。

迦罗越：最坏的结果，也不过是让你像个芭比娃娃，穿好漂亮的裙子，还有过膝袜和制服鞋子，安安静静坐在那里害羞地低着头，然后我摸摸你的脑袋让你叫“哥哥”。大概就是这样？

纸鸢：我……我不做那种事……

迦罗越：其实那种事也很麻烦，不如亲亲抱抱举高高。

纸鸢：这个软件上有很多奇奇怪怪的人……但我觉得……跟你好像又可以聊得来……

迦罗越：其实只有喜欢女孩的人才会喜欢你。这个软件上跟我搭讪的不少，因为他们喜欢块头大的，就按照身高体重来筛选列表。

纸鸢：你身高真实的吗……比我高好多……

迦罗越：你这么想，女150=男180，不等式秒了。

纸鸢：哈哈哈哈哈。

迦罗越：以后也可以介绍其他漂亮小姐姐给你认识。

纸鸢：你认识很多吗？

迦罗越：【四娘照片】【五娘照片】

纸鸢：哇。

迦罗越：所以能看下你的照片吗？

纸鸢：我找找……【纸鸢照片】

迦罗越：……

纸鸢：怎么了？是不是不好看……

迦罗越：忽然觉得我太搞笑了。你这种颜值，我竟然也敢搭讪。

纸鸢：不至于吧……你是在给我涨自信吗？

迦罗越：真的好漂亮，还好我是普信男。

纸鸢：感觉你经验这么丰富，我都有点怕……其实我很少穿女装。

迦罗越：你这种水平已经不需要用那种外在的东西来增加女子力了。

纸鸢：好像也是……出门都被路人喊“美女”，所以不爱出门。

迦罗越：头发是自己留的真发吗？

纸鸢：嗯，经常自己修剪。

迦罗越：很厉害了，很多人想留家里都不让。

纸鸢：我家还挺开明的。

迦罗越：加企鹅吧，这个我不常上，近期可以约个饭。

纸鸢：嗯……加了。

---

“服了吗？”

“迦罗越”这个号的主人张三郎得意洋洋，将聊天结果展示了出来。

坐在三郎对面的少女哀嚎一声：“这……这怎么可能呢？这种美女一点脾气没有？”

这少女正是李四娘，为自己刚刚输掉的赌约沮丧不已。

今天三郎跟四娘吹嘘，说三十公里之内的伪娘和木桶饭无论生熟，只要对方不厌男就能约出来玩。

四娘自然不信，就跟三郎打赌，并在附近列表里选了个双方都不认识的人。

结果不到半个小时，三郎就顺利加上了对方的好友，而且相谈甚欢。

四娘还想找补一下：“你是不是早就认识他？”

三郎摇头：“这是你选的人，我上哪认识去……你看他加我了。”

说着三郎打开企鹅号，通过了纸鸢的好友申请。

几分钟后，三郎说道：“明天下午我约他出去玩，现在你认输没？”

四娘无奈道：“认输了……”

三郎从茶几抽屉里拿出一个带着铃铛的项圈：“既然你输了，这个戴三天，不过分吧？”

四娘心一横闭上眼睛，任由三郎给她戴上了项圈。

三郎笑道：“本来你打算赢了之后让我做什么？”

四娘说道：“本来我想让你给我买双鞋的。”

三郎笑道：“其实这种聊天搭讪只要熟悉了，就像是在流水线上处理工件。稍微看看头像昵称，就大概知道对方是什么样的人，按照类型对症下药就行了。”

四娘说道：“你要是去搞杀猪盘电诈，现在早就发财了吧？”

三郎摆摆手：“图钱的话就没意思了，你什么时候见我跟别人要过钱？”

四娘刚想说“你跟我男朋友要过一千多”，但转念一想那也只是在三郎手里流动了一下，他自己确实一分没留。

两人正聊着，客卧的门忽然开了，一个穿着睡衣的姑娘睡眼惺忪走了出来。

这姑娘圈名“谢豹”，是个按照季节全国到处跑的家伙。

去年她因为北方有暖气，就跑到沫水来过冬，还在这边经历了旧履大感染。

今年她又来沫水过冬了，在商场玩射击游戏时恰好遇到了三郎和四娘。

谢豹是个仗着自己长得漂亮，就攻击其他人颜值的家伙，因此被室友揍过一顿。

不过她平时就在房间里从不出门，不会制造奇葩意外，三郎就同意了她入住。

三郎跟谢豹打了个招呼：“早啊。”

谢豹“嗯”了一声，匆匆跑进卫生间了。

三郎看着她进卫生间，突发奇想问四娘道：“你尿尿一般是站着还是坐着？”

四娘一怔，说道：“我都是站着，但也有些人坚持要坐着。”

谢豹从卫生间出来，见三郎和四娘在喝碳酸饮料，就自己也坐下倒了一纸杯。

谢豹一饮而尽，问道：“五娘什么时候来？”

三郎看了一眼手机：“她十点半到，等会儿我和四娘去火车站接她。”

现在四娘睡主卧，次卧则提前给五娘空了出来。

谢豹打了个哈欠，又回去继续睡回笼觉了。

四娘问道：“谢豹去年就来过吗？我怎么感觉你和她不熟呢？”

三郎挠头道：“她平时就在房间里关着门，我来十次也见不到她三次。别说我了，跟她一起住了几个月那几位，也说不上跟她熟。”

四娘又问道：“那她打算在这住到什么时候？”

三郎说道：“现在刚开始供暖，她怎么也得住到三月中旬停暖气吧，整整四个月。她这人就这样，冬天找个有暖气的地方，夏天找个全天有空调的地方，然后往床上一躺，几个月不出门。”

四娘笑道：“她还挺会享受，那她自己一分钱不出吗？取暖费、空调电费都要钱的。”

三郎伸出食指晃了晃：“你刚才问了个世纪难题，如何让避难所居住者出钱。”

四娘捂住自己的嘴：“我是不是不该问这个？”

三郎称赞道：“不，这个问题问得很好。琴官在的时候，这里是靠她的人格魅力维持的，你觉得我有那东西吗？”

四娘绷不住笑了：“你觉得自己有？”

三郎也笑道：“我当然没有，很多琴官能做的事情我都做不了，所以现在必须立规矩了。”

四娘往沙发上一躺，手脚朝天：“立，马上就立！我举四肢支持！不然那些逆天玩意儿能把房子拆了。”

三郎说道：“不过你刚才问费用支出的事，真让我有点刮目相看。你好像已经把自己当成合伙人，做好照顾别人的准备了。”

听他这么一说，四娘自己也意识到了：“好像是这样，我觉得等五娘来了，我就得照顾她了。”

三郎起身开始穿外套：“五娘也快到了，咱们赶紧去接她吧。”
