---
title: 第二回 五娘光临寻相知
---

“你要是再考这点分，我就把你的猫扔下去。”

谢峻飞跪在阳台上，看着父亲揪住猫的后颈肉将手伸出窗外。

由于谢峻飞中考取得好成绩，考上了本地重点高中，父母才同意养这只猫。

谢峻飞后来才明白，他们同意买猫，其实就是为了将猫当成要挟孩子的把柄。

从此谢峻飞有半点不听从他们的地方，就会被威胁“明天就把猫送走”“信不信我把猫卖了”。

这次期中考试成绩退步，父亲就直接对猫发出了死亡威胁。

在谢峻飞跪下恳求保证之后，父亲终于将猫放了回来。

谢峻飞抱住小狸花猫，将脸贴在它身上，就像是在心疼自己。

---

“列车前方到站，沫水站，下车的旅客请提前做好准备，不要倚靠车门……”

谢峻飞被高铁广播提示音惊醒，擦了擦额头的冷汗。

又梦到以前的事情了……谢峻飞调匀气息，终于想起自己现在不是父亲的儿子谢峻飞，而是群友的妹妹五娘。

五娘打开手机，看到了四娘十分钟前发来的消息：

“我们在汽车站接到你的猫了，现在去火车站接你。”

还有一张照片，是放在航空箱里面的小狸花猫，看上去精神还不错。

五娘是从省内沫东来的，选择自己坐高铁，长途汽车托运宠物。

五娘问道：“你和迦罗越在一块吗？”

四娘回道：“嗯，他说下车看着指示牌走就行，这边只有一个出站口。”

五娘回了个OK手势：“我懂，我又不是第一次出远门。”

五娘虽然才十七岁，但已经在外面漂泊几个月，住过好几个不同的城市了。

五娘从行李架上拿下背包，又开始很吃力地挪动沉重的行李箱。

坐在五娘旁边的小伙站起身来：“我帮你抬。”

五娘身高只有一米六五，今天又穿着裙子，外表看上去完全是个小姑娘，生活中很容易受到这种照顾。

小伙帮五娘抬下行李箱，五娘仅用气息而非声带说道：“谢谢。”

五娘拉着行李箱下车，走出出站口后给四娘发了条信息：“我出站了，你在哪？”

四娘回道：“我就在出站口外，穿着驼色的风衣。”

五娘环视一圈，看到了那个朝自己招手的身影。

两人之前在网络上看过对方美颜过的照片，一照面就认出了彼此。

四娘将装着猫的航空箱送上：“你的小花，请查收~”

五娘却将箱子放下，给了四娘一个重重的拥抱。

四娘轻拍着五娘的背，又轻轻捋着五娘的头发，没说什么。

过了好一会儿五娘才放开，问道：“迦罗越呢？”

四娘说道：“他说去买饮料……你看，他来了。”

五娘转头看去，只见一头穿黑色卫衣的胖子抱着三瓶饮料走了过来。

怎么会这样……五娘看到他的一瞬间，只希望四娘是指错了人。

五娘和迦罗越在网上聊天已经有一段时间了，对方说话十分中听，五娘对他挺有好感。

但五娘无论如何都接受不了，眼前这头身上散发着汗味的怪物就是迦罗越。

他长得就像是本子里玷污女主的那种反派大叔……五娘心里吐槽着。

迦罗越笑着对五娘打了个招呼：“你好啊五娘。”

五娘忍住心中反感，勉强答道：“你好。”

迦罗越将饮料分了一下，又帮五娘拉上行李箱：“走，打车去。”

三人打了一辆车，迦罗越直接坐到了前面，让四娘五娘抱上航空箱坐后面。

五娘给四娘发了条消息，然后指了指手机，示意四娘看手机。

四娘低头一看，只见五娘发来的是：“你和迦罗越那个过吗？”

四娘回道：“嗯。”

五娘露出惊恐表情，又发了一条：“以后别跟他那个了，他好恶心。”

四娘犹豫了一下，回道：“嗯。”

这时两人听到迦罗越和出租车司机用沫水方言说了些什么，不过两人都听不太懂，只能听出好像有“小闺女”之类的词，好像是在说四娘和五娘。

五娘又从手机上问道：“迦罗越是沫水本地人？”

四娘回道：“是，好像还是有点背景那种，在衙门工作。”

五娘有点不屑：“寄生虫罢了，真有本事的早就走出去了。他在哪个衙门？”

四娘回道：“不知道，他从来不跟我们说这些。”

五娘想了想，打出一行字：“我觉得他这人不可信。”

四娘回了个问号：“不可信你还来这边？我觉得他这人还行。”

五娘没再继续从手机上交流，而是开口小声问道：“现在这边几个人住？”

四娘也小声答道：“就我和谢豹两个人，次卧给你留出来了。”

五娘又问了一些关于住所的事情，就看到出租车进城区了。

五娘往窗外看了一下，出租车从城区边缘一路进了城区中心地带，五娘依次看到了农村耕地、新建高层、老式小区、商业中心、衙门大院、医院学校。

一圈看下来，五娘模糊得出了结论：这就是个普通的北方县城。

五娘小声问道：“这边的医院能开二类精神药物吗？”

不等四娘回答，迦罗越这个耳朵尖的就听到了，说道：“沫水有三甲医院，心理门诊大夫我认识，他那就能开出药来。记得带好你之前的诊断证明。”

四娘奇道：“你还认识里面的大夫？”

迦罗越得意道：“那是我第一个相亲对象的现任老公，跟我很熟。”

四娘脑子高速运转了一下，骂道：“熟个屁啊，你怎么不多拐几个弯？”

迦罗越笑道：“多拐几个弯也行，是我第三个相亲对象上学时班长的对象，还是我爸老领导家的女婿，这个弯拐得够多吗？”

四娘只当迦罗越是在说疯话：“只要能开出来，你说什么那就是什么吧。”

迦罗越叹道：“这年头你们就爱听哄人的谎话，我好不容易说点实话，老是没人信。”

五娘打断了两人争吵：“那就是能开出来对吧？”

迦罗越道：“对，沫水本身有药厂，各种药物都比外地便宜，国补[^1]才二十多一盒，以后你就知道了。”

四娘讥讽道：“你是不是在药厂也有熟人？”

迦罗越一拍大腿：“一点没错，我第二个相亲对象全家都在药厂里。”

四娘气笑了：“就胡扯吧你，再这么聊下去全沫水都是你相亲对象了。”

五娘也觉得这迦罗越满嘴跑火车，说的十句话里不见得有一句真话。

在网上积累了好些天的好感，五娘不到十分钟就将其全部清零，甚至还倒扣不少。

一边听着迦罗越和四娘拌嘴，出租车已经到了目的地所在的小区。

三人下车，五娘仔细看了看，六层住宅楼侧面的铭牌上写着这个小区的竣工时间：2002年。

迦罗越热情地跟楼下坐着的老年人们打了个招呼：“出来玩啊？”

老年人们也热情地跟迦罗越打招呼：“啊，出来玩啊。”

迦罗越解释道：“我们这就这样，你把对方正在干的事加个疑问语气，就是打招呼了。”

五娘和四娘对视一眼，说道：“e人的世界真可怕。”

迦罗越不屑道：“说外向内向就行了，什么e人i人，整得一套一套的。”

五娘被他怼得有些心中不悦，但碍于初次见面，就没说什么。

三人上了楼，迦罗越直接掏钥匙开门。

一进门，五娘才觉得眼前一亮，这边比之前五娘待过的几个地方都强很多。

这是套户型方正南北通透的房子，客厅卫生素净，完全不是五娘想象中那种被众人蹂躏过的猪窝景象。

迦罗越指了指离门口不远的一扇门：“这个是客房，谢豹在里面，不过她平时不出门。”

五娘问道：“那我在哪个房间？”

迦罗越走到最里面，指了下门对门的两个卧室：“四娘住这边，你在她对门。”

五娘又问了一串问题：“这边热水器怎么用？有全身镜吗？衣服放哪？洗完在哪晾？”

迦罗越做了个“stop”的手势：“你问四娘，她平时在这住，我不在这住。我只跟你申明三条纪律。”

五娘见他表情严肃，问道：“什么纪律？”

迦罗越厉声道：“第一条，禁止酗酒、od[^2]、援交，以及一切暴力行为。”

五娘点头道：“那不用你说，还有呢？”

迦罗越说道：“第二条，禁止躺尸，必须找个工作进项。”

五娘双手抱臂：“我本来就是马上要找工作的。”

迦罗越赞许道：“那太好了。第三条，有异常情况必须及时跟我说，不准隐瞒。”

五娘问道：“违反纪律怎么办？”

迦罗越拿起窗台上的教鞭：“体罚，不然我会撵人。”

迦罗越走后，五娘露出被恶心到的表情：“我真受不了他，受不了一点。”

四娘奇道：“为什么？”

五娘眉头紧锁：“他……他像我爸。”

[^1]: “国补”指国产补佳乐，一种雌激素药物。
[^2]: od=overdose，意为过度服药、滥用药物。
