---
title: 第四回 梦琳夜破子晗瓜
---

自网吧相会之后，三郎时不时找纸鸢出去玩，纸鸢在家闲着也是闲着，几乎每次都能约出去。

四娘还跟以前一样每天在城管规定的固定时间，去那几个区域摆摊卖炸串。她男朋友小丑每个月来两次，三郎也会偶尔跟小丑吃顿饭。

五娘不愿意跟四娘一起出摊，就在商业中心一家饭店找了个服务员的工作干着。

谢豹还是每天门一锁待在屋里，在某个交友app上做直播。

如此过了近一个月，没什么特别的事情发生。

这天三郎晚上和纸鸢一起吃饭，骑摩托车送他回家。

这段时间三郎喜欢上了摩托车，斥资买了一辆二手街车，招摇过市十分嚣张。

沫水这种小地方不禁摩托，三郎就连上下班都是骑摩托出门。

二姐对他这种烧包行为嗤之以鼻，觉得他早晚摔断胳膊腿就老实了。

但四娘、纸鸢等人却都觉得摩托车很酷，总想方设法找借口坐上一坐。

纸鸢坐在后面抱住三郎的腰，将头靠在三郎背上。

三郎笑道：“你靠我身上这么近干什么？”

纸鸢将脸完全埋起来：“感觉你暖和，冬天靠着你像火炉一样。”

这些天三郎大概弄明白了，纸鸢没有什么身体欲望，但很喜欢跟人贴贴抱抱，好像还有点皮肤饥渴。

三郎发现这一点后，就经常给纸鸢充当抱枕角色。

可能是因为激素水平问题，纸鸢身体软软的，不同于寻常男性肌肉坚硬。

到了纸鸢家小区门口，两人别过，纸鸢问道：“今晚你还上线吗？”

他说的是游戏，三郎经常晚上跟他一块联机玩手游。

三郎摇头道：“我今晚还有事，你早点回家休息吧。”

纸鸢挥手告辞，三郎目送纸鸢回家，然后动身去找陈子晗。

---

今晚三郎特地约了陈子晗，准备给她办一件人生大事。

陈子晗这段时间精神状态比以前好多了，父母也开始放心让她一个人出门了。

这段时间三郎又找陈子晗出去玩过两次，一次是跟四娘五娘约饭给她介绍朋友，一次是叫上安梦琳叙旧。

但那两次也都是白天出门，晚上来找陈子晗还是第一次。

三郎给陈子晗发条消息，就到了她家楼下等着。

几分钟后，陈子晗匆匆下楼，问道：“咱们去哪？”

三郎戴上头盔，说道：“跟我走就是了，别多问，不害你。”

三郎的头盔是狗熊脑袋样式的，戴上之后整个人像头大狗熊。

陈子晗现在对三郎也十分信得过，直接坐到了他车后座上。

三郎又给她一顶熊猫头样式的头盔，嘱咐她戴好。

陈子晗第一次坐他摩托车：“这个头盔好可爱。”

三郎笑道：“后座妹子好评率百分之百。”

陈子晗奇道：“都有谁坐过这个后座？”

三郎说道：“除了我对象什么样的姑娘都有，我对象坚决不坐，说鸡蛋不能放一个篮子里。”

没等陈子晗想明白这话什么意思，三郎就吹了声口哨，载着陈子晗一溜烟跑了。

陈子晗还是有点不放心：“你到底要带我去哪？跟我说一下行吗？”

三郎说道：“去宾馆开房，操你。”

三郎的声音没有半点开玩笑的意思，就好像在宣布一项已经决定的事情。

陈子晗沉默了几秒钟，说道：“停车，我要回家。”

三郎狞笑着说出中二台词：“晗晗你跑不了了，准备接受命运安排吧。”

陈子晗伸手抓住三郎的外套：“到底怎么回事？你跟我说清楚！”

三郎问道：“你以前做过吗？”

陈子晗抓紧了：“没有，从来没有。”

三郎又问道：“跟男孩子女孩子都没有？”

陈子晗确认道：“都没有！”

三郎“啧”了一声：“太惨了，真是太惨了，今天我带你去开荤。”

陈子晗说话有些发抖了：“你是想带我去找女人的话，现在我就跳下去。这个办法我妈曾经想过，我那次吃亚硝酸盐就是因为这个。”

三郎吃了一惊，在路边刹车停住，转头问道：“你说什么？你妈想给你找女人？”

陈子晗嘴唇在颤抖：“我妈当时觉得我想变性，是因为我没尝过女孩的味道，就想着……就想着……”

三郎听说过有些父母会这么做，但实在难以想象陈子晗的妈妈也有过这种计划。

这简直比去土地庙找人算命、叫魂还要荒谬一些。

三郎没想到能听到这么大个八卦，然后才留意到另一件事：“所以你就吃了盐？”

陈子晗点头道：“是，我那次吃盐就是因为这个。”

三郎叹道：“你真是太傻了……今天我确实带要你去找女人，但我保证，是你喜欢的女人。”

陈子晗却要下车了：“不用了，我知道你是对我好，但真的不用了。”

三郎拉住她的袖子：“你今天必须跟我去，不然我揍你。”

三郎用力很大，拽得陈子晗胳膊生疼。

陈子晗十分气恼：“流氓……你不讲理了吗？”

三郎喝道：“今天你去也得去，不去也得去！在后面坐好！”

陈子晗表情委屈，但还是没敢跟三郎对着干，老实坐到了后面。

三郎启动摩托继续赶路，只听到身后传来陈子晗的啜泣声。

三郎说道：“晗晗，今天真的不是你想象中那样，我跟你保证。”

陈子晗还是在哭，三郎没再多跟她说什么，只是继续向前。

沫水市区没多大，十分钟后三郎就停在了一家宾馆门前。

三郎看了一眼手机，好像在给什么人发信息。

然后三郎下车，对后座的陈子晗说道：“四楼408，你直接敲门进就行，我不上去了。”

陈子晗还是坐着不动，三郎动手将她头上的熊猫头盔摘了下来，露出一张迷茫的脸。

三郎忽然将她拥入怀中抱了抱，说道：“你上去就知道了……我答应了必须保密，抱歉。”

三郎用力拍了拍陈子晗的后背，示意她大胆进去。

陈子晗看着三郎，似乎还是对这事不理解。

三郎又看了一眼手机：“现在七点半，我九点半来接你。晗晗，我真的不会害你的。”

陈子晗昏昏沉沉进门，坐电梯上到四楼，找到了三郎说的408号房间。

三郎这人办事总是出人意表，弄不好他是找了个小姐在房间里，就等陈子晗羊入虎口。

陈子晗犹豫再三，还是擦干泪痕，按下了408房间的门铃。

门开了，陈子晗被门后那个人吓得倒退了一步。

因为房间里在等陈子晗的，竟然是陈子晗的初恋女友安梦琳！

安梦琳拉住陈子晗，将她拽入室内，并飞快地锁上了门。

陈子晗惊讶道：“这……怎么会是你？”

安梦琳将睡袍一扯，露出了睡袍下风格相当夸张大胆的内衣。

但比内衣更让陈子晗惊讶的，是安梦琳腰间穿戴的事物。

那是一根半尺来长，外表呈肉色的硅胶棍棒制品。

……

（此处有删节，关键信息如回目所示。）

……

安梦琳抚摸着陈子晗的长发，就像是在摸小狗。

安梦琳叹道：“我也曾经幻想过我们第一次是什么样，但唯独从没想过会是这样。”

陈子晗往安梦琳怀里拱了拱，闭着眼睛面带微笑，似乎在享受这一刻。

过了不知道多久，安梦琳的手机响了。

“张三来接你了，你该回家了。”安梦琳看到三郎发来的消息。

陈子晗慢吞吞起身穿衣服，脸上带着失落神色，就好像是美梦被唤醒了。

陈子晗失魂落魄下楼，却见三郎正坐在一楼大厅的沙发上，在吃面前的一盒炸串。

见陈子晗来了，三郎朝她招招手：“累不？吃点？四娘亲手炸的。”

陈子晗呆呆看着三郎，不知道该说些什么。

三郎笑道：“你魂儿被勾走了？梦琳是不是很厉害？不知道我亲自上，跟她比怎么样。”

说着，三郎又不知道从哪变出来两听汽水，给了陈子晗一听。

易拉罐还是温热的，估计三郎放在怀里捂了好久。

陈子晗没吃也没喝，只是抓着自己的长发坐在三郎旁边，呆愣愣出神。

三郎吃完看了一眼电梯那边，说道：“她估计得收拾好一会儿，别等了，咱们走吧。”

陈子晗像提线木偶一样跟着三郎，坐到后座上，再次戴上那个熊猫头盔。

回到家门口，陈子晗才终于开口问道：“你和她串通好的？”

三郎说道：“是商量策划，别说那么难听嘛，我再告诉你一件事。”

陈子晗问道：“什么？”

三郎说道：“你和安梦琳仍然有再续前缘的机会，而且她会支持帮助你手术改证。”

陈子晗面露不悦：“你别挖苦我了，我现在这样怎么可能？”

如果陈子晗当初顺利完成学业，再找个好工作，那跟安梦琳确实是一双璧人。

但现在陈子晗只是个大学肄业的精神病患者，三郎这话简直天方夜谭。

三郎却不像是开玩笑：“你思想有点僵化了，我说的不是成为夫妻、组建家庭那种传统关系。”

说罢三郎戴好狗熊头盔离开，留下陈子晗继续迷茫着。
