---
title: 第五回 四娘解锁新角色
---

几天后，三郎带着纸鸢来到了避难所门前。

关于要不要带纸鸢过来，三郎也很是犹豫了一番。

最后还是纸鸢在家待着实在闲得慌，三郎就带着他过来认识新朋友。

“我之前说要介绍她们给你认识的，准备好没？”三郎拿钥匙晃了晃。

纸鸢拍拍胸口：“我有点害怕。”

三郎笑道：“怕什么？她们怕你还差不多。”

说着三郎开门入内，只见客厅空空如也，估计都在自己卧室里躺着。

三郎敲了敲四娘卧室门，没有人。

然后三郎一拍脑门：“我忘了，这个点四娘应该在五娘那边。”

每天下午城管一点半上班，四娘也是那个时间准时收摊。

五娘下午两点到四点是休息时间，一般四娘会到商业中心那边去找她。

三郎满心以为四娘这个点会在这，就忘记给她发信息确认一下了。

三郎将带来的饭盒摆在桌上：“算了，咱俩吃吧。”

谢豹就好像在门上装了个食物探测器，平时一整天不出门，客厅一有吃的她就钻出来。

谢豹走出卧室看到纸鸢，然后愣住了：“这位是……是什么属性？”

三郎看了一眼纸鸢，说道：“我拿精灵球抓的野生的，可能是水属性吧。”

谢豹并没被这个烂梗逗笑，继续问道：“她是顺女吗？你为什么带个顺女过来？”

三郎用同情的语气说道：“他是直男。”

谢豹仍然没反应过来：“直男？你的意思是他是个飞天猫[^1]？”

三郎摇头道：“他是顺直男，跟我一样的顺直男。”

谢豹走到近前，仔仔细细看了看纸鸢，然后转身回屋没再出来。

纸鸢全程有点懵：“她怎么了？飞天猫是什么意思？”

三郎拆了一双一次性筷子：“没事，咱先吃饭，给她也留份。”

三郎心中很清楚，谢豹刚才受到了沉重的打击。

谢豹天天怼这个骂那个，攻击别人颜值，是因为她自己的软肋就在这方面。

当遇到纸鸢这种比她好看得多的人时，谢豹心中就会产生强烈自卑畏怯情绪。

更何况纸鸢是个不吃糖的顺直男，对谢豹来说简直是加倍暴击。

因此谢豹破天荒地没来蹭吃三郎带的食物，直接转身遁走自闭了。

三郎本来就准备了三份饭，跟纸鸢各吃一份后敲敲谢豹的门：“给你留了饭在桌上。”

纸鸢问道：“那现在呢？咱们再去找四娘五娘？”

三郎笑道：“再戴一下你最喜欢的熊猫头吧。”

---

沫水市城关、城东、城西各有一处商业中心，其中又以城关这处规模最大。

城关商业中心的主体是座五层高的商业建筑，其中一层是超市，二三层是商场，四五层是餐饮娱乐场所。

各类餐饮品牌入驻沫水的第一站，往往选址就在城关商业中心。

五娘来到沫水之后没几天，就在这边四楼烤鱼店找到了服务员的工作。

五娘每天上午十点上班，晚上十点下班，下午两点到四点休息两个小时。

每天到这个时候，四娘也刚好是不能出摊的时间，会过来陪她坐会儿。

今天也不例外，四娘五娘在烤鱼店旁边的咖啡厅找个地方坐下了。

两人什么都没点，就只是找个地方坐坐，联机玩会儿游戏。

五娘在这边打工快一个月了，跟附近几个店的店员都很熟悉。

五娘头发收拾起来之后，外表看上去就像个中性化的清秀少年，很受这些年轻姑娘喜爱，拿她当“可爱的弟弟”对待。

一个咖啡店女店员看着两人，笑嘻嘻问道：“你们是双胞胎？”

四娘摇头道：“不是啊，你为什么这么问？”

女店员笑道：“感觉你们长得很像。”

四娘觉得自己和五娘长得并不像，要说哪里像，可能是都有雌性激素带来的面部特征改变。

四娘正觉得莫名其妙，忽然听到了邻桌一个女人说的话：

“……他就是喜欢那种女孩，他觉得那种女孩比顺性别女孩有魅力。”

“顺性别”这种圈内术语让四娘心中一跳，忍不住戳了一下五娘，示意五娘听隔壁桌说的话。

五娘也听到了邻桌讨论的问题不同寻常，退了游戏竖起耳朵来听。

四娘用余光扫了一眼，邻桌那边坐着两个年轻女人，其中一个戴着金边眼镜的黑长直御姐，就是刚才说话的人。另一个女人背对着这边，看不清长什么样，但穿着一身很显眼的带裙撑洛丽塔。

金边眼镜继续说道：“今夏天他的伴儿回老家了，他中间明显鬼混了一段时间。不过最近他应该是又找到固定伴侣了，每次看他出门都笑得跟捡到钱了一样。手机背景图也换了，锁屏背景换了个我没见过的女孩照片。”

背对着四娘的洛丽塔女子则说道：“他要是能定住性子，母猪都能上树了——你们准备今年要孩子吗？”

金边眼镜点头道：“是，不想再拖了，早生早恢复。”

洛丽塔女子说道：“那他戒烟戒酒没？”

金边眼镜说道：“戒了，他戒得倒是挺痛快。哎对了文慧姐，他什么时候学会抽烟的？”

洛丽塔女子回忆道：“我也不清楚，可能是大学？因为我记得他上高中那会还不抽烟……”

之后两人又开始讨论其他问题，不再讨论什么性别性取向，四娘五娘才收回注意力。

又过了几分钟，洛丽塔女子提议去楼下零售店看看香薰液，两人就起身离开了。

四娘和五娘对视一眼，说道：“我觉得刚才我听到个很炸裂的故事，可惜没听懂。”

五娘说道：“可能我们不是特定NPC角色，就算偶然听到关键对话，也无法解锁相应剧情。”

这时四娘看到手机屏幕顶端提示亮了，显示出了迦罗越的来讯。

四娘看了一眼，说道：“迦罗越说他现在过来找我们。”

五娘露出厌恶神色：“他来干什么？闲得蛋疼？”

四娘说道：“他说带纸鸢过来，介绍我们互相认识一下。”

只要听到迦罗越的名字，五娘眉头就舒展不开：“他老是想控制我们的社交关系，让我们认识他想让我们认识的人。你不觉得他这样控制欲太强了吗？”

四娘说道：“他说纸鸢很可爱，我们见了肯定喜欢。”

五娘摇头道：“不是这个问题。纸鸢也许很可爱和我们很合得来，但迦罗越在里面掺和什么？”

四娘也不知道五娘为什么这么讨厌迦罗越，只能先哄住她，并给迦罗越发了条消息：

“五娘心情不太好，你来的时候说话注意一下。”

发完之后四娘就瞟向扶梯口那个方向，等待迦罗越出现。

十分钟后，四娘就看到迦罗越的身影出现在了扶梯口。

但来不及跟他打招呼，四娘和五娘的目光都集中在了迦罗越身边那个人身上。

如果不是提早知道这人是纸鸢，两人都会以为这是个顺女。

也正因为提早知道这人是纸鸢，两人都不自觉地露出惊讶表情。

“不是吧……我以为迦罗越吹牛的……”四娘嘀咕着。

五娘呼吸急促起来：“一分钟，我要这个美女全部联系方式。”

四娘讥讽道：“这是迦罗越在妄图控制你的社交关系，你千万不要跟他介绍的朋友一起玩。”

五娘怒瞪着四娘：“你给我闭嘴。”

正说着，迦罗越和纸鸢已经走到了两人面前。

迦罗越给三人互相介绍了一下，笑道：“你们三个聊，我去楼上游戏厅玩会儿跳舞机。”

四娘知道，是自己刚才的提醒起作用了。

五娘和三郎这俩人八字不合，在一起多半没什么好事，还是物理隔离比较稳妥。

这时迦罗越手机屏幕闪了一下，四娘看到他的锁屏背景换成了一位气质清纯的少女，分明就是纸鸢。

四娘心头一动，忽然想起刚才邻桌那副金边眼镜，自己似乎也在迦罗越手机屏幕上见过。

难道那个女人就是……

迦罗越起身上楼去了，四娘则看着他的背影露出意味深长的笑容。

“你笑什么？”五娘问道。

“没什么。”四娘收起笑容，觉得自己刚才成功解锁了相关剧情和关键角色。

[^1]: 飞天猫=ftm，意为跨性别男性。
