---
title: 第六回 三郎理会旧因缘
---

三郎让那几位在楼下玩，自己则上了五楼直奔游戏厅。

常来玩跳舞机的都是些老熟人，三郎跟他们打了个招呼，投完游戏币坐下等待。

一玩跳舞机三郎忽然想起姜文慧来，就给她发了条消息：“城关商场跳舞机，来玩不？”

姜文慧回复道：“我正跟你对象在楼下屈臣氏，你来不？”

三郎秒回：“那算了，你们俩逛吧。”

跳了六七轮之后，三郎看一眼表时间差不多了，就下楼去找几位同伴。

五娘四点准时上班，四娘还要多在店里坐一会儿陪她。

看来三人聊得很愉快，四娘五娘都对纸鸢有些依依不舍，分别时都想跟纸鸢抱一抱。

在路人惊讶的目光中，纸鸢笑着分别抱了抱两人，挽着三郎一起离开了。

至于路人怎么理解四人的性别与关系，那就是他们的问题了。

---

三郎之后几天照常准时上下班，现在大院里上班的都认识他那辆街车了。

由于骑摩托的关系，三郎更改了往常的上班路线，稍微绕远一点去走宽阔平整大道。

这天中午三郎正要回家睡个午觉，却见到路边一群人围着，好像是出了什么交通事故。

三郎生性好事，平时最爱凑热闹，就把摩托车往路边一停也上前围观起来。

原来是一辆电动车在路上撞到个行人，双方正在争执。

说是争执，其实是被撞到的大妈在对着电动车骑手单方面辱骂。

那大妈用沫水方言一通输出，骂的内容从屎尿屁到爹妈祖宗无所不有。

电动车已经侧翻在了一边，骑手坐在路沿石上，低着头一言不发，只是在抠着自己手指头。

三郎看了一下周边情况，心中猜了个七七八八，应该是电动车从非机动车道上通过的时候，遇到行人从绿化带后面“鬼探头”，不慎撞到了行人。

这条路的路边有很多遮挡视线的高大绿化植被，经常酿成类似事故。

三郎本来要走了，却忽然感觉那个坐在路沿石上的身影有点熟悉。

三郎忽然认出了这是谁，上前叫了一声：“杨辰玉？”

电动车骑手抬起头来，果然是三郎的前女友玉奴。

玉奴听出了他的声音，没想到在这么狼狈的情况下遇到三郎，又把头埋了下去。

虽说是前女友，但怎么说也是三郎把她给断崖了，这下三郎也不好意思纯围观了。

三郎上前对那个大妈说道：“大娘，我是他表哥。你磕得厉害吗？需不需要去医院看看？”

大妈本来见玉奴这孩子软弱可欺正骂得过瘾，却见冒出来个骑摩托车的“表哥”，先吃了一惊。

三郎摘下狗熊头盔问道：“大娘你磕着哪了？是腰疼还是腿疼？不行咱们去医院拍个片子，要不然打个122调监控看看？”

三郎这身材长相一看就是不好惹的，大妈全然没了刚才的气势，说道：“其实没撞着，就是你表弟骑得太快，吓了我一跳。你跟他说说，不能骑这么快，很危险。”

三郎听明白了：“你的意思是我弟根本没撞着你？他为了躲你车子都翻倒了，结果你在这把他骂一顿？”

说着，三郎抓住这大妈的袖子不让走，看样子要反将一军了。

围观的越聚越多，玉奴看来不想闹大，起身扯了一下三郎的衣角：“哥哥，算了。”

三郎有一年多没听过玉奴叫自己“哥哥”了，就放开那大妈让她走了。

众人见大妈走了，122也不来，没什么热闹可看了，随之纷纷散去。

三郎将玉奴的电动车扶起来，见电动车轮胎破损，车把也歪了，说道：“前面右拐有个修电动车的。”

玉奴低着头跟在三郎身后，不知道在想什么。

三郎将电动车送到了维修店里，但店里现在很忙，估计一时也修不好。

三郎跟店主沟通一番后，确认下午才能来推电动车。

三郎转身对玉奴说道：“走，我送你回家。”

玉奴没有反驳，还是跟着三郎回到了刚才侧翻的地方，三郎的街车还在这停着。

三郎从尾箱里拿出熊猫头，笑道：“你喜欢这个吗？戴上吧。”

玉奴看着三郎，露出一个又委屈又生气的表情。

三郎心道一声“作孽”，亲手给玉奴戴上了熊猫头，还不忘把她鬓角发丝撩到耳后。

然后三郎拍拍后座，做了个夸张邀请动作：“小公主，请上车。”

玉奴被三郎这模样逗笑了，又忍住笑给了他一拳，才坐到后座上去。

“你现在住哪啊？”三郎问道。

“你怎么连我住哪都不知道？”玉奴对着三郎的背掐了一把。

“我怎么会知道？我从来都没去过。”三郎直呼冤枉。

玉奴告诉了三郎生活区和楼号，说完脑袋往三郎背上一贴。

其实那地方离这已经不远了，几分钟后三郎就到了楼下。

三郎得寸进尺：“不让我上去坐会儿吗？”

玉奴勾勾手指：“有胆子你就来啊？”

三郎很少有什么不敢干的事情，随玉奴一起上楼了。

玉奴拿钥匙开门，三郎就跟自己家一样直接坐到了沙发上。

玉奴开冰箱给三郎拿了瓶饮料，说道：“我当时以为，你会跟我一块住过来的。”

虽说玉奴的语气很平静，但这句话里蕴含的怨气还是让三郎心里有些发虚。

三郎想了想，问道：“那你现在应该明白一点了吧？”

玉奴点头道：“嗯，我现在还是恨你，但已经明白你为什么那么做了。”

三郎说道：“你见得越多，应该就越清楚，我们这种情况很难有什么好结果。很多人回忆自己失败的感情，都觉得只差那么一两道坎，就能打出圆满结局了。但那一两道坎，其实是怎么也翻不过去的。”

玉奴语气有些低落：“是啊，大家都有这个错觉，我那时候也有这个错觉——但这不是你脱罪的理由，我现在还是很生气，做梦都是在揍你。”

三郎笑道：“也就是说你还能梦到我，对吧？”

玉奴不接三郎的话：“中午吃饭没？”

三郎拍拍肚皮：“我在食堂吃了，你还没吃饭吗？”

玉奴摇头：“我们可没有你那种两块钱随便吃的腐败食堂。”

三郎拿起手机：“那我给你点个外卖，想吃什么？”

玉奴开始蛮不讲理：“不要外卖，我要吃你做的饭。”

三郎拿这家伙一点办法没有，直接钻进厨房：“你这有什么？”

玉奴说道：“就只有昨晚剩的米饭，冰箱里可能还有点东西，你自己看着办吧，如果不好吃我就骂你。”

十几分钟后，三郎端来一碗火腿蛋炒饭：“请。”

玉奴尝了一勺，惊喜道：“本来是想捉弄你一下的，你还真能做啊。”

三郎随口说道：“我有个兄弟是做饭高手，我经常跟他请教。”

玉奴吃光了蛋炒饭，又将碗推过来：“洗碗去。”

三郎眼一瞪，但玉奴马上又瞪了回来。

三郎只能认输，去刷了碗和锅：“你这家伙胸长得不大，谱摆得不小。”

回来坐下之后，两人又陷入了短暂的尴尬沉默。

三郎好不容易想起来有个可聊话题：“四娘当时在这住了多久？”

四娘是两人共同熟人，而且先后受过两人照顾，三郎跟玉奴讨论四娘的时候，甚至有种“两个长辈讨论家里晚辈”的感觉。

玉奴说道：“她在这住了也就一个多月吧，然后就去沫府找小丑了，我当时说不让她去，她跟吃了迷魂药一样非要去，结果还是被赶回来了。”

说起四娘，两人才算是找到了共同话题，话匣子正式打开。

玉奴对四娘的个人情况了解较多，远非三郎这个粗枝大叶的直男可比。

跟同类们相比，四娘有个绝妙的优点就是性格乐观、情绪稳定，没有什么精神心理方面的问题。

虽然之前四娘也喜欢往自己身上贴一些奇奇怪怪的标签，但那只是为了跟风追逐文化模因，为了让自己看上去更像是个圈里的“内行人”而已。

四娘完整上完了高一高二的课程，并顺利通过了高二下学期举行的高中学业水平考试。按照她原本的学习成绩，如果正常完成高三学业，应该还能上个本科。

她当初离家出走，几乎完全是因为性别认同原因，家里威胁说要送她进扭转机构。

于是在高二升高三的暑假，四娘网恋骗了小丑的钱作为启动资金，离家来了沫水，到现在已经快半年了。

玉奴叹道：“我一直劝她可以回去参加一次高考看看，但她根本不敢回家。”

三郎想到个办法：“其实可以联系学校拿准考证，绕开父母自行参加高考的，到时候就让小丑陪她回一趟老家。”

玉奴听到这个建议，忽然露出奇怪的表情：“她和小丑刚分手，你现在还不知道吗？”
