---
title: 第七回 小丑一别当刮目
---

周六晚上三郎来到烧烤大院，走进了一家烧烤店。

这家烧烤店叫“小马烧烤”，是小马镇三十年老店“老马烧烤”的正牌继承者。

三郎跟前台的女人打了个招呼：“阿伊莎，刚子在后面吗？”

那个被称为“阿伊莎”的女人见三郎来了，露出笑容：“嗯，三哥今天和朋友吃饭吗？”

三郎笑道：“两个人，两斤羊肉一斤牛肉，还有……反正我平常点什么素菜你都知道，看着来吧。”

阿伊莎“嗯”了一声，直接动笔给三郎写起了菜单。

三郎动手从冰箱里拿了两瓶汽水，打开两套餐具，给自己和客人各倒了一杯汽水。

阿伊莎把蘸料桶提了过来，三郎又从桶里挖了两盘干蘸料，就开始玩着手机等自己邀请的客人。

肉还没上，就见一白净微胖的小伙走了进来，正是三郎请的客人——刚和四娘分手的小丑。

三郎一从玉奴那边得知四娘和小丑竟然分手了，就给两人发了消息询问。

两人对此反应都出奇的平淡，三郎干脆约了小丑来沫水吃烧烤，当面谈谈这事。

这对当初是三郎撮合的，见他们分手三郎有点懊恼，觉得自己有义务问清楚情况。

小丑坐到三郎对面，扫视着店里，小声道：“又是这家色目人开的店啊。”

三郎纠正道：“是沫水色目人开的店，老板是我发小。”

仿佛为了印证他的说法，刚子从后厨端着铁盘走了出来：“三哥，羊肉来了！”

三郎将羊肉放到小炉子上，对小丑说道：“我兄弟烤羊肉串一绝，你今天有口福。”

刚子看了一眼小丑，问道：“上次你这个朋友是不是来过？我记得还带着他对象。”

三郎笑道：“你记性还挺好，他刚和对象分手，我来陪他喝点。”

刚子面露可惜表情：“我记得那小姑娘还挺俊的，也不好好珍惜把握。”

虽是冬天，刚子这边买卖仍然不错，没说两句就告声失陪，又去后厨忙了。

三郎和小丑一边吃着羊肉串，其他串也陆陆续续端了上来。

吃了一点之后三郎正式开始话题：“你和四娘到底怎么回事？前段时间不还好好的吗？”

小丑说道：“我和四望不想再这么异地了，跑来跑去很麻烦。”

三郎能感觉出来，小丑从前那种说话怯生生的感觉已经消失不见。

现在的小丑是个从容自信的男人，跟三郎第一次见他时判若两人。

是什么导致了他的改变呢……三郎总觉得这里面有什么关窍。

几秒钟之后，三郎猛地反应过来：性资源满足，导致了小丑的改变。

三郎一拍脑门：“你找到新的同城固定伴侣了，是吗？”

小丑点头道：“嗯，而且是我更喜欢的类型。”

三郎忽然释怀地笑：“恭喜恭喜，你再也不是那个被萌新骗子爆金币的小丑了。”

小丑看着三郎：“你教过我很多东西，当时我不懂，现在我都懂了。”

这下三郎全明白了，小丑现在拥有了主动吸引寻找新伴侣的能力，四娘已经不放在他眼内。

他说的“更喜欢的类型”，多半是“比四娘强得多”的委婉说法。

因此两人好聚好散，小丑和四娘协商分手，不失为一个还能接受的结果。

虽然三郎和四娘关系更亲密一些，但同为男人还是更能理解小丑：

跟顺直男女匹配中女方居于有利地位的女方市场不同，由于懂相关知识的直男很少，跨圈直男的优质分数线很低，只要过了那条线就是抢手货，进入一边倒的男方市场。

像小丑这样能尊重理解对方、又花钱大方的男人，只要他体力和心力撑得住，完全可以把整个城市取向匹配的人当成自己的后宫，一个个翻牌子睡过去。

无论是什么样的老实男人，一旦进入这种性资源极大丰富的异常环境后，心态变化就只是时间问题了。

有点像历史上那些因为战争整整一代人男少女多的国家，其婚恋文化后来都出现了这种嬗变。

三郎自己就是享受了这种红利的人，现在小丑显然也尝到了甜头。

沫府是个更大的城市，小丑身边的优质选择自然也更多。

三郎和小丑干了一杯，两人互相展示空杯，都露出笑容。

三郎解释道：“最近我不能喝酒，只能喝饮料陪你了。”

小丑说道：“没事……分手后四望没跟我闹，我反而心里觉得愧疚，觉得有些对不起她。以后如果她遇到什么难处需要我帮忙，我绝不会敷衍推辞的。”

三郎说道：“其实四娘真的是相当不错的姑娘了，你俩分了我也觉得可惜。不过你们没什么缘分，那就算了。”

正事没费多大劲就谈完了，之后就是吃吃喝喝纯享时刻。

刚子的烤羊肉串手艺确实不错，两个男人吃到面前一堆铁签子，又聊了很久关于工作、女人、键政的话题，才打着嗝离开烧烤店。

三郎问道：“晚上去四娘那边不？要不要来个分手炮？”

小丑苦笑道：“不了，现在不太好意思见她了，而且我得开车回沫府。”

三郎笑道：“你不睡有的是人睡，我今晚就去，你路上开车慢点啊。”

从沫水上高速，只要一个多小时就能到沫府。

小丑连夜回去了，三郎也不想回家，看一眼手机才九点，忽然想起一件事：

四娘跟三郎说过，五娘对他一直有意见，让他找机会跟五娘提升一下关系。

虽然不知道五娘为什么这么大意见，但三郎还是从善如流，准备去接五娘下班。

三郎跟四娘确认了一下今天五娘上班，就骑车去城关商场等孩子下班。

五娘每天十点下班，她工作的烤鱼店一般都是年轻人约会聚餐，不会有那种马拉松式酒局，通常都能准时下班。

五娘换了衣服下班，见三郎来了也吃了一惊：“你怎么来了？”

三郎拍拍后座：“我来接你回去，不然你还得花两块钱骑共享单车。”

五娘面色冷漠：“我不喜欢摩托车。”

三郎将对小姑娘的杀手锏拿出来：“你可以戴熊猫头。”

五娘不为之所动：“我不喜欢熊猫。”

三郎很想给她两耳光看她还发不发癫，但考虑到她尚未成年，加上四娘的面子，暂且先忍下来了。

五娘说归说，但还是跨坐上去，戴上了熊猫头盔。

三郎经过一处零食店，忽然想到：小女孩哪有不喜欢吃零食的，不如我给她买点零食好了。

想到这，三郎停到了零食店门口，说道：“走，咱们去买点东西，我付钱请你。”

五娘看了一眼零食店，面露古怪表情：“这个场景……怎么这么像杰哥带着阿伟去超商买好吃的？”

三郎笑出声来：“都可以拿，随便拿。”

两人进店转了一圈，提着一大兜零食饮料走了出来。

里面也有给四娘和谢豹的份，三郎在这方面称得上是端水专家。

两人回避难所的时候，四娘正抱着衣服准备扔到洗衣机里。

见三郎竟然和五娘一块回来了，四娘惊讶道：“你俩怎么混一块去了？”

三郎笑道：“我见你前男友去了，让他找你来个分手炮，他还不乐意。”

四娘骂道：“瞎扯，你快去找你那个精神科的朋友开点药吃吃吧。”

每次都是这样，三郎把真话一五一十说出来，四娘却当疯话来听。

三郎把零食放到茶几上，说道：“谢豹睡没？没睡给她一份。”

说到谢豹，四娘忽然小声说道：“有个事得告诉你，关于谢豹的。”

三郎见她郑重其事，问道：“什么？”

四娘说道：“我怀疑谢豹在屋里搞黄播，那次五娘听到奇怪的声音了。”

三郎一怔：“那确实是个问题，回头我跟她交流一下。”

三郎怕的是谢豹被六扇门查水表，牵连到包括自己在内的其他人。

四娘问道：“你今晚回家吗？还是就在这睡？”

三郎指了指主卧：“我今晚跟你一块睡。”

“不行！”五娘抱着猫从卧室出来，刚好听到了三郎这句话。

这跟你有什么关系……三郎觉得有点奇怪。

四娘将衣服扔进洗衣机，说道：“你是觉得我分手了，想趁虚而入？”

三郎调侃道：“我也不知道你现在虚不虚。”

四娘指向沙发：“不行你睡沙发吧。”

这沙发是折叠的，可以打开当成沙发床来睡，之前红头发小妹凡儿就在这睡过很久。

两人都没有在意五娘的话，把她当成了一个可以忽略的小孩子。

这让五娘觉得自尊受伤，高声喊道：“迦罗越，你敢？”

三郎被气笑了：“我不跟四娘睡，难道你替她吗？”

五娘把自己卧室门一开：“你有胆量的话来试试。”

说罢，五娘抱着猫进卧室去了。

三郎骂道：“妈的，我还就不信压不服她这个毛孩子。”

四娘还没反应过来，就见三郎紧跟着五娘进了次卧，并反锁了卧室门。
