---
title: 第八回 二姐重逢应留心
---

第二天早上四娘没出摊，焦虑地等待着次卧那边随时可能传来的尖叫打骂声。

但一晚上过去什么动静都没有，大概七点多钟，三郎就出门回家去了。

今天是周日，三郎不上班，但还是在生物钟控制下早早起床。

四娘原本并不需要记今天是周几，她只是为了记住三郎的工作休息时间。

九点多钟的时候，五娘也起床洗澡换衣服，像平时一样准时去上班。

五娘每个月休息四天，休息需要提前告知店长排好班。

四娘追着问两人昨晚发生了什么，但两人脸色都不太好看，没有回答四娘这个问题。

五娘临走前说了一句：“姐姐能帮忙洗一下床单吗？”

四娘在五娘床单上仔仔细细找了一下，找到一圈已经凝固的弹痕。

四娘只能对着次卧里的狸花猫问：“小花，你知道昨晚怎么回事吗？这是谁开的枪？”

小花只会喵喵叫，同样无法回答四娘这个问题，四娘只好先专注自己的事情。

四娘每天有早中晚三段出摊时间，今天已经错过了早上，剩下两段时间还得继续。

中午四娘通常会去医院门口，出摊时间是从上午十一点到下午一点半。

医院门口是沫水最热门的摆摊地，也是琴官之前经营很久的地方。

医护人员、患者家属、探视者带来了很大的饮食需求，清淡的医院食堂无法满足。

四娘忙了一中午，在一点半城管到来之前收摊走人。

城管和摊贩们之间很有默契，按点“交接”场地，你好我好一团和气。

下午两点，四娘准时来到城关商场，陪五娘度过下午两个小时的休息时间。

虽然也只是两个人并肩坐着各玩各的手机，但能待在一块就已经是十分幸福的事情。

至于昨晚上的事，五娘似乎没有要说的意思，四娘也就没敢问五娘。

等到四点时五娘上班，四娘又准备去小学门口开始晚间时段的出摊。

其实小学门口不准摆摊，四娘只能在一个路口之外允许摆摊的地方。

五点多的时候小学生散尽，四娘又马不停蹄前往初中门口。

初中放学时间比小学晚一个多小时，恰好可以打这个时间差。

忙忙活活到七点多，四娘才结束了今天的营业，回家休息。

如果再卷一点的话，其实四娘可以再去商业中心楼下摆到十点以后。

但现在已经是冬天，沫水这种北方小城市晚上已经没什么人流量了。

这边本来就没什么夜生活，只有个别地方有几家通宵开业的饭店和KTV。

四娘到家掏出手机来，却见三郎发来了消息，问要不要去买点这边用的生活用品。

四娘也刚好想问他昨晚上的事情，就回了个“好”。

十几分钟后三郎就到了楼下，四娘戴上熊猫头盔随他出去。

“昨晚到底怎么回事？你不会强了五娘吧？”四娘问道。

“没有啊，你在想什么？洗都没洗，怎么可能呢？”三郎笑道。

四娘这才放下心来，要是三郎霸王硬上弓，那事可就闹大了。

还好三郎只是看上去凶点，做起事来没有那么鲁莽不顾后果。

四娘问道：“那你们干什么了？我看到床单上有那种印渍，是不是你的弹痕？”

三郎说道：“是她开的枪，我的子弹存着还要用呢。我检查了一下她的枪里有没有子弹。”

四娘掐了一把三郎的背：“你就欺负小孩吧你，她肯定恨死你了。”

三郎满不在乎：“她恨我没关系，但她不能轻视我。”

四娘骂道：“那你这算干什么？不怕引发她GD[^1]吗？”

三郎说道：“我就是要让她知道，我想干什么，我就能干什么，她没办法阻止我。”

四娘被这话堵得不知道说什么好，只能又在三郎背上拧了一下。

三郎说道：“其实我今天穿得很厚，你这几下都还在掐外套，还没掐到肉呢。”

说话间两人又回到了城关商场，四娘打算买完东西后上楼去等五娘下班。

两人进了超市，四娘问道：“你今天怎么想起来买日用品了？”

避难所的日常用品是笔糊涂账，公用物品和私人物品掺和在一起，经历了两三年的混放混用，早就难以区分。

里面有琴官的物品、前任住客的物品、现任住客的物品，甚至还有三郎自己过夜用的洗漱用品和拖鞋。

箫官睡过的狗笼子至今也在主卧放着，占一大片地方不知道该怎么处理。

客厅里至今放着个纸箱子，每当四娘想要什么东西，就先在纸箱子里找找有没有。

现在四娘已经从里面找到过指甲刀、切药器、润滑剂、充电器、美工刀、安全套、退烧药、铃铛项圈、一次性纸杯、一次性筷子等各种各样的实用物品，简直跟百宝箱差不多，都是无数个前辈留下来的大自然馈赠。

现在三名居住者里，谢豹是个只会占别人便宜的家伙，五娘则年纪小根本不会考虑这种事情。

糊涂账的结果，就是四娘这个最负责的人为这些公共用品买单。

三郎说道：“今天本来是我对象让我来买些家里的东西，顺便给你们也买点。”

离家之前，四娘也没想过自己要来给人当管家妈，操心这些柴米油盐的细枝末节。

“垃圾袋不够用了……还需要一个插排……拆快递的剪子坏了……”四娘一一细数需要什么东西。

三郎拿手机记录下来，在超市货架上逐个寻找扔进购物篮。

最后四娘又照例扔了一堆饮料进去：“冰箱里快没存货了。”

购物篮里的商品到收银台装了两大兜，其实加起来也不到一百块钱。

三郎和四娘一人提一兜往外走，四娘忽然想起那天在咖啡厅看到的金边眼镜女人，问道：“你对象今晚上哪去了？”

三郎有点奇怪四娘为什么问这个：“你问这个干什么？”

四娘笑道：“我怕忽然遇到她，那就说不清了。”

三郎摇摇头：“就算遇到也没关系，你知道狮虎兽吗？”

四娘没听明白：“你是说狮子和老虎的杂交后代吗？这跟你对象有什么关系？”

三郎转移开了话题：“我正好有蛋糕店的购物卡，给你买点蛋糕明天当早饭吧？”

商场一楼有个蛋糕店，暖色调的灯光照得橱窗下的蛋糕看上去格外好吃。

四娘好奇心还没下去：“不是说狮虎兽吗，怎么忽然要买蛋糕了？”

三郎径直走进了蛋糕店，四娘也只好将狮虎兽的疑问放下跟了进去。

“好香啊。”四娘一进蛋糕店，就被这个气味引诱得馋虫大动。

三郎笑道：“其实是香氛的气味，面包蛋糕本身没有这么香。”

四娘第一次听说：“香氛？跟香水差不多吗？”

三郎经过半年相处大概感觉出来了，四娘其实是个没见过什么世面的乡下姑娘。

之所以沫水这种小城市也能让她满足，是因为她之前多半生活在村镇环境里。

这也是四娘急于学习掌握各种亚文化模因，试图借此混进同类圈子的原因。

三郎没让她露怯，替她选了两块蛋糕，到收银台刷购物卡结账。

四娘隐约看到购物卡上贴着个小标签，上面写着刘某某三个字，不知道是不是迦罗越的真名。

三郎结完账，提着蛋糕吹着口哨走出了蛋糕店。

四娘刚要跟着他出去，没想到三郎忽然一个急刹车停在了门口。

四娘猝不及防，撞到了三郎后背上，撞得身上生疼。

“你干什么……嗯？怎么了？”四娘刚要骂，却看到三郎站在那里呆住了。

四娘往三郎面朝的方向看去，也像三郎一样呆住了。

前些天四娘见过的那个戴金边眼镜的女子，正站在那里，微笑着看向三郎和四娘。

她身边还有个留短发的年轻女孩，跟四娘一样正战战兢兢不敢动弹。

四娘和短发女孩就好像是两只小鹿小羊之类的孱弱生物，误入了食肉猛兽对峙现场。

三郎打破了沉默：“云期，你在这玩啊。Hi，安宁，好久不见。”

那个被称为安宁的短发女孩忽然被cue，硬着头皮说道：“你……你好。”

金边眼镜也笑道：“这么巧啊，这个是你说的四娘吗？”

四娘不敢说话，欠了欠身子算是打招呼。

三郎提着袋子，说道：“你们逛，我们有事先走了。”

这算蒙混过关了？

四娘刚产生这个想法，要跟着三郎离开，却听到背后一个声音：

“等等！”

三郎转过身去：“怎么了？你想一块聚聚？”

金边眼镜看着三郎手中提的蛋糕：“你用什么买的？是不是我蛋糕卡？”

四娘这才意识到，蛋糕卡上写的“刘某某”可能不是三郎的真名，而是金边眼镜的真名。

三郎也面上发窘：“呃……好像是。”

金边眼镜刚才气定神闲，但一听说三郎刷了她的购物卡，立马换了一副面孔：

“张老三你给我等着。还有你，小姑娘你也给我等着。”

[^1]: GD=Gender Dysphoria，意为性别不安、性别焦虑。
