---
title: 第九回 四娘才浅未登第
---

四娘跪在地上，用抹布一点点擦拭瓷砖地板。

“傻呗迦罗越……干事不过脑子……把我也拖下水了……”四娘手上不敢停，口中还在喃喃地骂。

二姐拿走了三郎的一张一百元购物卡，作为这次盗刷蛋糕卡事件的加倍赔偿。

至于对四娘的惩罚措施，则是让四娘来家里打扫卫生，收拾不完不准走。

二姐就像个酷烈的周扒皮，四娘本来就心虚，根本不敢反抗她的意志。

四娘洗完了所有扔在沙发上床上的衣服，一一晾晒在阳台的晾衣架上。

之后四娘又刷了卫生间，擦了桌面窗台，最后一格一格地清洗地板。

此时已经晚上十点多，五娘问四娘去哪了，四娘只能说晚些才能回去。

而三郎和二姐就躺在那玩手机，时不时看一下四娘的工作进度。

只不过二姐是一副冷漠的表情，三郎是一副抱歉的表情。

三郎跟二姐协商赔她一张一百元购物卡之后，就完全置身事外，不过问二姐怎么处置四娘了。

四娘已经发现问题关键：二姐对自己这个人倒是不甚在意，但她对于钱财受损暴跳如雷。

三郎刷了她十几块钱的蛋糕购物卡，就好像是动了她的逆鳞。

四娘一直干到晚上十一点多，才结束了所有工作，请二姐验收。

二姐也不刁难她，简单看了一下表示通过：“没问题了，你走吧。”

四娘如蒙大赦，连滚带爬离开魔窟，只想回去抱着五娘安抚一下受伤的心灵。

三郎帮她开门，苦笑道：“不送了，你自己骑共享单车回去吧。”

屋里这对雌雄双煞四娘无论哪个都惹不起，只能记下这事，从长计议。

等四娘走后，二姐坐到桌边敲了两下桌子：“三郎你过来，我要跟你谈谈。”

她对三郎的称呼从生气时的“张老三”又恢复成了“三郎”。

三郎坐到她对面，问道：“怎么了？”

二姐问道：“这个孩子是什么学历？”

这个问题有点奇怪，但三郎知道，这是二姐的学历控属性发作了。

二姐是卷省出身做题入脑，无论对男性还是女性，恋爱对象都要求不能是双非院校。

前女友芷娘是二姐的硕士同学不用说，两人出身的学校在专业内全国数一数二。

安宁是在读公费师范生，就读于全国六所部属师范高校之一。

三郎能成为二姐的相亲人选，也有个重要原因是三郎的教育背景还看得过去。

三郎刚从玉奴那边了解过，如实答道：“如果她还上学的话是高三。有高中毕业证，还没去高考。”

二姐叹道：“你真是审美降级大跳水。当初琴官虽然是花钱水个学历，但那也是QS前500。现在你找这么个大学都没上过的，说难听点简直是在羞辱我。”

三郎从来没想过这种事情，从身份认同上来说，三郎身边有不少没上过大学的兄弟，三郎总觉得自己也是其中一员。反而是上大学时那种刷分数卷绩点的生活，让三郎觉得自己不属于那个环境。

因此三郎身边不少同学选择继续读下去走学术道路，三郎一刻都没那么想过。

二姐虽然面子上对三郎的朋友们很有礼貌，但内心并不把他们当成同类人。

三郎从来不会像二姐那样，觉得高学历者和低学历者之间存在什么不可逾越的隔离。

因此三郎没想到她会从这个角度来谈，说道：“从进化心理学的角度来说，男性的长择……”

“打住！”二姐知道三郎没理也要争三分，压根不想听什么进化心理学，“你这件事办得不好，一点也不像你最推崇的沫省老男人。”

三郎不太理解：“你是说用你的卡买蛋糕的事儿吗？”

二姐摇头：“我是说，关于四娘前前后后的所有事儿，你都办得不好。”

二姐开始洗漱准备睡觉，三郎知道这是她不想再跟自己讨论下去了，多问无益。

她刚才说的“沫省老男人”是什么意思……三郎睡前刷牙的时候，还在想这件事。

一直到躺下睡觉的时候，三郎忽然想起来这是什么意思了，猛地睁大了眼睛。

沫省是个很传统的社会，但传统社会并不意味着所有人安分守己忠于婚姻。

沫省社会里同样存在着大量的婚外关系，特别是小县城上年纪的人不爱玩手机电脑，没有什么像样的娱乐活动可言，乱搞生活作风问题就是他们最钟爱的娱乐活动。

但传统社会自有传统社会的运行方式，这种关系需要遵循两条原则：

其一是不能找档次太低的亲密对象，甚至要用相亲择偶的标准来找。

一位良家男子即使生性荒淫无度，也不会去和贱籍女子厮混在一起，那是有辱身份的行为。

而且在特殊情况下，婚外对象也有重新组合为新家庭的可能性，那就更不能降低标准了。

三郎记得邻市曾经有过一起花案，是两位村干部忘记关闭会议摄像头，导致不雅视频流出。

那两位村干部都已经一把年纪有家有室，彼此知根知底，这就非常符合本地社会的潜规则。

如果三郎和四娘只是一面之缘也就罢了，但现在已经算长期固定关系，不能如此马虎。

其二是在这种亲密关系里，强势方有义务帮助提携弱势方。

如果强势方是个有钱人，那就要给弱势方钱。

如果强势方是弱势方职场上的上级，那就要帮助弱势方提拔晋升。

没有任何人作出规定，但社会默认一个靠谱的男人理应这么做。

三郎这家伙一毛不拔，给四娘的好处也全是借花献佛拿别人做人情。

这样下去四娘哪天脱离他、背叛他，也不是什么不可想象的事情。

三郎想着这件事，一晚上都没怎么睡好。

---

四娘之后几天也睡得不是很好，做梦都在三郎家里跪着擦地板。

出门时谢豹想让她帮忙扔垃圾，只是在背后说了声“等等”，四娘就吓出一身冷汗。

之前半年四娘和三郎都相处得很好，在一起的感觉很随意很舒服。

但发生这种事之后，四娘不知道该怎么跟三郎相处了。

犹豫再三之后，四娘打开了和琴官的聊天窗口。

琴官是沫水避难所群组的群主，四娘从群里加了她的好友。

两人聊天很少，但现在四娘觉得自己面对的问题，可能只有她能解答。

琴官在线的时候并不多，今天恰好显示WiFi在线，是个难得的交流机会。

四娘：“那天迦罗越跟我说狮虎兽，那是什么意思？”

琴官：“他跟你说这个梗了啊……你看过《动物世界》吗？”

四娘：“我不太明白，能仔细解释一下吗？”

琴官：“狮子和老虎的习性有很大差别。狮子是一雄多雌，老虎是一雄一雌。雄狮觉得和雌虎交配并不妨碍自己和其他雌狮交配，但雌虎并不这么想。”

这个说法有点绕，四娘想了一会儿才明白什么意思。

四娘：“你怎么知道这个的？”

琴官：“因为这是当时我和他一起讨论的话题。”

四娘：“那你觉得迦罗越这人可以依靠吗？”

琴官：“你要是想‘依靠’他，他可能是世界上最烂的男人。把他当成依靠，是我能想到的最惨的生活。我记得你认识玉奴，她应该跟你说过这些。”

四娘：“是，迦罗越断崖分手跑路，让玉奴姐姐直接恐男了。”

琴官：“但如果你能自立不依靠他，他就是个非常优秀的伴侣，至少对现在的你来说是这样。”

四娘：“什么意思？”

琴官：“我下线了。”

琴官下线了，四娘总觉得她最后那句“现在的你”别有深意。

琴官离开沫水已经很久了，四娘猜测她回归男性身份之后，可能心态也发生了一些转变。

这天晚上三郎到了避难所，说要找四娘谈很重要的事情。

四娘每次一见三郎严肃的表情，就有点腿软觉得不是什么好事。

三郎没直接说什么事，而是问道：“你是哪个省的？”

四娘一怔，脱口而出：“妈妈生的。”
