---
title: 第十回 三郎谋深劝进学
---

三郎作势要打：“我正经问你呢，别胡扯。”

四娘抱头闪开，说道：“我就是沫省的，老家在沫西。”

三郎惊讶道：“我记得你跟小丑要钱的时候，不是说自己家很远来着？”

四娘的普通话口音很正，手机也是新办的本地号，因此三郎并不清楚她本来是哪里人。

倒是有一次三郎见过她身份证倒扣在桌上，但出于尊重也没有翻开看。

而且四娘天生骨架小、脸型尖，三郎从没想过她竟然是沫省本地人。

四娘还抱着头：“我要是不故意说远点，他能给我那么多路费吗？”

当时四娘谎称自己家在很远的地方，让小丑给了她一千路费。

四娘和三郎的相识，也是从这一千块钱的圈内公案开始的。

现在回想起来，四娘从沫西过来，也就需要几十块钱买张绿皮车票而已。

三郎直接给了她一爆栗：“你真是该死啊，怪不得小丑把你甩了。”

本来三郎对于小丑甩四娘还有点同情，现在是丝毫同情都没有了。

四娘假模假样哭了两声，说道：“哎对，你问这个干什么？”

三郎说道：“我只是想确认你学籍在哪，最后在哪参加高考。”

一说“高考”两个字，四娘也意识到这是要说很重要的事情了。

四娘问道：“你也想让我参加高考？”

三郎奇道：“还有谁想让你……啊我知道了，玉奴是吧？”

四娘抱着头不敢放手：“是啊，她也老劝我参加高考，说没有学历以后干啥都不行。”

三郎说道：“高考预报名你报了没？”

四娘点头道：“报了，还是玉奴姐姐催着我报的。”

因为四娘不想回家，也就没有通过学校方面统一办理，是在沫水这边办的。

三郎说道：“那就行，记得体检什么的都办好，到时候查清楚沫水体检站在哪。”

好在四娘学籍就在沫省，所以体检之类的手续在沫水这边都可以办。

四娘这才确认三郎不会再打自己，问道：“你问高考的事干什么？”

三郎笑道：“我有个计划，想征求一下你的意见。”

三郎这两天思前想后，觉得“提升四娘学历”和“帮助四娘”其实是同一件事。

理论上说，四娘现在还是个处于休学中的高中生，上学就是最大的事。

四娘来了兴趣：“什么计划？”

三郎说道：“你选的是什么科目？大概能考多少分？”

四娘说道：“我选的纯理，本来能考个五百分吧，现在半年没学肯定不行了。”

三郎露出一个笑容：“没事，你听说过沫中工专这所学校吗？”

---

在三郎与四娘讨论高考升学问题时，在距离沫水近一千公里的茶啊冲，室内一派凄风苦雨。

屋里面对面坐着两个女子，一个留长发一个留短发。

“茶啊冲避难所已经维持不下去了……真的对不起。”

桌边相对年长的短发女子说完这句话，脸色变得很差，就像是力量被抽空了。

她对面另一位长发女子走过来抱住她，说道：“这不是你的错，你现在心理压力太大了，需要休息治疗。现在当务之急是联系一下其他避难所，看有没有人能接收她们。”

短发女子叹息道：“现在大家都过得这么难，这环境就连顺直男找工作都费劲，哪有人能照顾她们？”

长发女子抿了下嘴唇：“不问问怎么知道？我先给江城方面发条消息看看。”

江城是全国居中的枢纽城市，也是圈内最大的避难所所在地。

短发女子不解道：“她们那边的情况我也知道一点，现在已经住了好几十个人，租了四套房子挤得下不去脚。每个月房租都要交不起了，还有余力接收她们吗？”

长发女子还是那句话：“要问问才能知道。”

长发女子在手机上操作了一会儿，说道：“江城那边说，目前北方只有沫省还有一家避难所在正常运营，而且情况良好。等她问一下，如果可以的话，让我们直接和那边接洽。”

短发女子奇道：“以前没听说过啊。”

长发女子说道：“我也没听说过，不知道金主是谁。”

根据两人的经验，运营状况良好的避难所，通常背后都是家境优渥之人在出钱支撑。

江城那边每个月仅房租就要一万多，主要就是靠几个社会阶层较高者用爱发电，外加各界募捐支持。

有等了一会儿，江城那边回复了，给茶啊冲这边推送了一个账号。

那个账号看头像就知道并非同类，而是个直男，昵称为“迦罗越”。

短发女子有些顾虑：“怎么会是直男……我觉得有点不对劲。”

长发女子想了想：“有江城那边作保，应该问题不大。不过为安全起见，到时候我会送她们一起过去，实地看一下情况，也问问在那边住的其他人。要是真有问题，我不会冒险的。”

短发女子点头：“也只能这样了，拜托你了。”

长发女子点开了“迦罗越”的个人页面，加了好友。

迦罗越：你好啊少女。

酒青：你好，请问你是沫水避难所的负责人吗？

迦罗越：我不是。

酒青：？

迦罗越：真正的负责人已经去外地了，我只是她的代理人。

酒青：这样啊……是这样的，茶啊冲避难所现在面临困难，负责人状态不佳，只好选择关闭。目前有两个需要安置的孩子，您看一下那边如果有条件能否接收，感激不尽。

迦罗越：情况说来听听。只要不是很棘手，应该就可以。

酒青：第一个孩子今年20岁，是南方人……

迦罗越：为什么南方人会千里迢迢跑到茶啊冲去？

酒青：就是这种情况……她的问题是重度社恐，不敢和人说话，必须要自己住一个房间。

迦罗越：听起来有点奢侈，问题也相当大，有请下一位女嘉宾。

酒青：第二个孩子18岁，有用药史和自毁情况。

迦罗越：你直接说自残、od不就行了？

酒青：但她的症状较轻，还算可控，只要注意她的用药量就可以。

迦罗越：我需要和这边的居住者商量一下，可以吗？

酒青：没问题，静候回复。

长发女子放下手机，说道：“他好像比较容易沟通，但愿顺利。”

短发女子看完了聊天：“但愿如此。”

---

三郎一扔手机，骂道：“这都是些什么逆天贵物？这年头还有没有正常人了？”

两人正在讨论让四娘报考沫中工专的可行性，忽然就触发了意外的支线任务。

四娘看了两个人的情况，直接否定：“我反对她们过来。”

三郎叹道：“别人的面子不好驳， 接收一个也行。让五娘跟你住一块，让她住次卧。”

四娘冷笑道：“你干脆让她住主卧，让我睡狗窝算了。”

三郎正色道：“我跟对方说需要和你们商量，不代表真的需要跟你们商量。我其实可以直接决定，只是我不想让对方知道这一点，不然拒绝的时候她们就会对着我软磨硬泡了。”

四娘听着有点新奇：“你这是从衙门里学来的道理吗？”

三郎笑道：“差不多吧，要是不懂分锅甩锅，根本混不下去。”

四娘问道：“那你倾向于要哪个？”

三郎想了想：“先等等，看她们那边有什么变化，还不一定来咱们这边呢。”

四娘不太明白：“为什么？”

三郎说道：“她们那边救助者和被救助者同吃同住，住一段时间就对救助者产生依赖了，能不能顺利送走还不好说。再说南方有很多条件比咱们这好的地方，她们可能会更想去那边。”

四娘明白过来：“也是。”

两人暂且将支线任务放到一边，继续讨论四娘升学问题。

四娘说道：“我能在沫水上学是很好，我挺喜欢这里，而且又不用挪地方。你刚才说需要多少分？”

三郎答道：“四百分左右，那就是个带专，你只要有手就能上。考到四百五十分以上的话，专业还能有挑有拣呢。”

四娘又问道：“从那出来好找工作吗？”

三郎好像听到个很好笑的笑话，大笑道：“就现在这个形势，那是你要考虑的问题吗？”

四娘看着他，忽然表情有些失落：“哥哥，我是不是给你丢人了？”

三郎没想到她这么说：“什么意思？”

四娘低下头：“我不知道你什么学历，但平时说话就知道你读书很多，你工作也很好。那天在蛋糕店门口，我一看就知道你对象肯定也跟你一样。我觉得自己就像条土狗，肯定是给你丢人了。”

三郎惊讶道：“知耻近乎勇，你能这么想我很高兴。”

四娘仿佛找到了人生意义，打开手机喊道：“现在下单练习册！我要奋斗起来了！跟家里再爆点学费！”

三郎说道：“在那之前，我想确认一件事。”

四娘看他表情很严肃，有点紧张：“什么事？”

三郎看了一眼表：“我要看看，做题考试的能力，到底能不能通过性关系传播。”
