---
title: 第十一回 李四娘重温功课
---

三郎敲敲门，进了谢豹的房间。

谢豹看样子刚睡醒，只穿了睡衣，头发还乱蓬蓬的：“咋？你终于想对我下手了？”

三郎骂了一句：“滚吧你，我玩杯子都不会对你下手。”

谢豹夸张地对门外喊道：“四娘听见没，他说你是杯子！”

隐约传来四娘的声音：“他说是就是吧，我没意见。”

三郎将门一关，问道：“你平时在做直播吗？在哪个平台直播？”

谢豹疑惑地看了一下三郎，说道：“你装什么蒜？就是你经常上的那个交友平台，我还刷到过你呢，迦罗越老师。”

说着，谢豹打开了一个交友app，并找到了三郎在上面的个人主页，显示和谢豹距离0.01km。

三郎一看果然是自己常玩的平台，跟自己认识纸鸢的平台相比，谢豹直播这个平台面向的圈子更小。

三郎问道：“这个直播是纯绿色的吗？”

谢豹有点不爽：“废话呀，这个app在国内应用商店就能下载，不绿色还能什么色？”

三郎看了看谢豹的居住环境，手机支架、补光灯、背景布等一应俱全，看上去确实像是个职业主播的房间。

三郎问道：“那你做得怎么样呢？有给你刷礼物的吗？”

谢豹打开平台排行榜：“看见没？”

三郎一看，谢豹指着今日第15名的位置。

三郎这才反应过来：“啊，这个号是你啊。我经常刷到，以为是骗子呢。”

这平台上骗子扎堆，谢豹用的头像是网图，看上去确实很像骗子。

谢豹说道：“这个app用户量不大，能挣钱养活自己的也就不到30个人吧。”

三郎心知错怪了谢豹，说道：“抱歉，我以为你在屋里搞黄播呢。”

谢豹挠挠头：“倒是没有黄播，有时候跟榜一榜二用私人号开个视频什么的倒是有。”

三郎知道，谢豹说的“私人号开视频”多半就是之前五娘听到的奇怪声音。

三郎又觉得没错怪谢豹：“那你小心点，别到时候得罪人让人举报了。要是把哪天六扇门招来，我们这帮人都得受你牵连。”

谢豹也知道他的想法：“反正你就是怕出事呗。怕出事的话，我建议你还是操心一下五娘，她那边出事的可能性比我大。”

三郎奇道：“她又怎么了？”

谢豹说道：“本来家里就不要她了，她现在上班压力又很大，当个服务员经常受客人的气，好几次了我听她晚上一边洗澡一边哭。你要是有办法，就去干预一下。”

五娘平时从不和三郎主动交流，三郎也是第一次听说这种情况。

跟谢豹道声谢后，三郎刚一出客卧，就听到有人在用钥匙开门。

这边钥匙只有三郎和居住者才有，其中三郎那把是原装钥匙，其他人都是从地摊上配的。

门一开，只见是五娘和纸鸢走了进来。

看见三郎，五娘露出嫌恶表情：“你怎么在这？”

三郎怼回去：“我还要问你呢，你今天怎么不上班？为什么纸鸢也在？”

五娘说道：“我请了一天假陪纸鸢玩，你少管我。”

说着，五娘拉着纸鸢走进次卧，纸鸢对三郎做了个无奈的表情。

三郎刚想跟过去：“有件事我想……”

五娘将门一关：“我们俩玩游戏，你别进来打扰我们。”

三郎本来想问问她工作上有什么问题，要不要换个压力小些的工作。

但五娘拒绝跟三郎交流，三郎也就不去犯贱往上贴了。

不过对于五娘为什么这么做，三郎也知道一点：

不出意外的话，纸鸢毕业后就会离开沫水，五娘和纸鸢这对新认识的朋友相处时间其实不多了。

而且五娘不想看到三郎玷污她眼里的女神纸鸢，想尽办法隔开两人接触。

这段时间纸鸢和五娘在一起的时间也确实长，以至于跟三郎在一块的时间都变少了。

“真是有病，病得不轻。”三郎骂了两句，继续去给四娘梳理高考情况。

四娘就算学习不太行，也是在卷省升入普高的学生，这已经过了初步门槛。

三郎自信设法修理她一顿，多少能让她找回一点做题手感。

“你就照着这个来，考不上算我的。”三郎弹了弹手上的纸。

三郎给四娘安排了一份学习计划表，要求四娘每天必须拿出一定时间来学习，随时突击检查。

为此三郎从漫展群里联系了几位高中在读的学生，跟他们要了一些电子版的试卷题目。

四娘每两周都要参加一次测试，三郎一对一监考、当场阅卷。

三郎拿出一份数学试卷：“这是今天的，让我看看你脑子里东西还剩多少。”

为了督促四娘学习，三郎自己这两天也拿出这些东西看了看。

除了圆锥曲线的题目快忘光了，其他东西三郎多少还能回忆起来一些。

四娘本来苦着脸，忽然好像想起了什么，笑了起来：“那我能叫你老师吗？”

三郎拿教鞭敲了一下桌子：“这是正事，不是play的一部分，给你一个半小时。”

四娘老老实实坐好，开始答题。

三郎则在一边躺下，跟陈子晗开始聊天。

陈子晗自从发了赛博讣告，以前所有叫“沉寒”的号都不用了，注册了新号。

她的新号叫“清甘儿”，在各种群组里也不太活跃，只加了三郎等少数朋友。

迦罗越：在不？

清甘儿：怎么了？

迦罗越：最近还行吧，梦琳对你好不好？

清甘儿：嗯……和她在一起感觉很好，谢谢你。你是怎么发现她的？

迦罗越：我和她坐过一段时间同桌，见过她胳膊上的胎记，后来刷到她的视频一眼就认出来了。当时我确实挺惊讶的，但后来一想到她跟你谈过恋爱，就觉得可以理解了。

清甘儿：什么意思？为什么跟我谈过就可以理解了？

迦罗越：那时候不太懂，后来我才明白。其实从那个时候开始，你们俩的关系就是她处于强势地位，经常欺负你，对吧？

清甘儿：是……但你是怎么知道的？

迦罗越：我喜欢过她，这你知道的。但后来我发现，她总试图凌驾于我之上。而且并不是一般那种女方控制男方手段，而是她把自己当成传统意义上的男方。

清甘儿：你这么一说，好像确实是这样。

迦罗越：所以现在她和你在一块，大家就都幸福了。

陈子晗没有再回复，三郎算是了却一桩心事。

这时纸鸢忽然发过来一条消息，三郎“咦”了一声。

四娘抬起头问道：“怎么了？”

三郎喝道：“做你的题！着火了你也不准抬头！”

四娘只能低头继续答题，不敢再问。

纸鸢就在对面卧室里，却要从手机上联系三郎，这确实有点不寻常。

纸鸢：你俩在隔壁干什么，怎么没声音？

迦罗越：我在监考让四娘做数学卷子，新课标19道题那种。

三郎刚发完，就听到对面门开了，五娘直接推门而入。

五娘冲进主卧走到四娘面前，看了看四娘正在做的试卷，然后退了出去。

哪怕是上级督导检查、老师巡视学生，也不会有五娘这种目中无人的傲慢。

三郎觉得莫名其妙，喝一声：“站住！”

五娘根本不听，自顾自地回次卧去了。

三郎抄起教鞭冲了出去：“你这是干什么？有没有教养？”

五娘冷笑道：“你们俩把门一关，我怎么知道你们在干什么？还不能看看？”

三郎骂道：“别说做题，我就算是在里面和她做别的，你凭什么来管？”

五娘把次卧门关上，拒绝和三郎交流。

马上三郎又收到了纸鸢的消息：

纸鸢：五娘在哭，你要不要过来看看？

迦罗越：算了，她现在最不想看到的人就是我。

纸鸢：我不会哄啊。

迦罗越：抱住她，骂我。

纸鸢：……

三郎放下手机：“已经三十五分钟了，你还有五十五分钟。”

四娘本来还在吃瓜，被三郎这么一催，吓得赶紧低头继续做题。

三郎严格卡着时间，在第九十分钟宣布答题结束，现场阅卷。

几分钟后，三郎心中有数了：“八十五到九十分左右。送分题基本都会，六道大题里会做三角函数和立体几何，别的都只会第一小问，比我想象中好一些，你高一高二没白上啊。”

四娘擦擦汗：“我以为你会直接说我垃圾。”

三郎笑道：“我有个兄弟从上小学开始常年考班里倒数第一，到现在他也是我兄弟，那有什么关系？他只是不会做题，又不是不会做人，比那种会做题的败类强多了。”

四娘说道：“我怎么感觉你话里有话？”

三郎将卷子收起来：“很好，明天考物理。今晚你复习一下，我也复习一下。”

三郎一开门，却见五娘就在门口站着，吓了三郎一跳。

见三郎忽然出来，五娘面色冰冷转身就走，也不知道在门口偷听了多久。

纸鸢从她身后走出，问道：“你要走了吗？能不能送一下我？”

三郎自无不允，和纸鸢一同下了楼。

纸鸢戴上熊猫头说道：“五娘对朋友占有欲太强了，好像不想看到你和她的朋友一起玩。”

三郎摇摇头：“这不对……她表现得就好像是在和我雄竞，像两条公狗撒尿划地盘。四娘也曾经跟我说过，五娘对她存在男性对女性的那种欲望。我现在已经开始怀疑，她的自我认同到底是不是女孩了。”
