---
title: 第十二回 张三郎另立规章
---

之后几天三郎给四娘进行了全科摸底测试，基本称明白了她的斤两。

四娘来自于省内教育相对落后的地区，英语差得惨不忍睹，其他科目还算马马虎虎。

三郎给她设定的目标算是刚好，就像三郎说的那样“有手就能上”。

三郎对四娘唯一的要求就是保持一定做题量，到时候不要临阵手生。

几天之后茶啊冲那边也传来了消息，果然有一位不愿意过来，只有18岁的小茴香希望能来沫水。

小茴香唯一要求就是要一张电脑桌和稳定的网络环境，因为她是个网游代练。

三郎和四娘五娘协调了一下，最终决定让小茴香和四娘同屋，让四娘监管她。

之前小花鱼和岚君君都曾是代练，在次卧有两张电脑桌。

三郎将其都挪到了主卧来，给四娘做题、小茴香代练用。

狗笼子这个占地一平米多的废物则挪到了次卧，这玩意儿对五娘的小狸花猫来说堪称广厦豪宅。

从茶啊冲方面发过来的诊断书来看，小茴香有不太严重的焦虑抑郁。

双方友好对接，由酒青带着小茴香来沫水，并把列车时刻表发给了三郎。

三郎收到之后准时前往沫水火车站，去接新来的小茴香。

---

三郎和玉奴来到火车站，在出站口外等候。

玉奴揣着手问道：“为什么让我跟你来？”

三郎同样揣着手：“四娘现在要在家学习，没空。”

玉奴有些不满：“我的意思是说，你非要有个人陪你来吗？你自己不能接站？”

三郎解释道：“我怎么说也是个直男，她们未必信得过。带上你，可能会更有说服力。”

玉奴觉得三郎说得有些夸张：“不至于吧？”

三郎似乎在手机上寻找什么：“你没看过他们说的吗？现在很多避难所都是骗局，把流离失所的孩子给骗去，在家关起来当星怒。这些人的共同点，就是都是直男。”

说着，三郎在手机上找到了一些受害人的经历分享，展示给玉奴看。

玉奴没看两条就受不了了：“怎么会有这种人？简直伤天害理，不得好死。”

三郎说道：“这种事只要有一两起在圈内传播，就能让她们比你还恐男了。所以酒青不敢让小茴香自己来，我也带你过来，多少能让她们放心一点。”

玉奴“哼”了一声：“你也没好到哪去，你不也推了四娘吗？”

三郎轻咳一声：“时间顺序很重要。是我先推了四娘，然后四娘才住进来的。并不是我利用自身地位把她给潜规则了，你想想是不是？”

玉奴想了想，给了三郎一拳：“行吧，算你过关。”

三郎在手机上和酒青交流了一下，说道：“她们马上到，小茴香是地雷系穿搭，酒青背个痛包，应该都很好认。”

听说是“地雷系”，玉奴也来了兴趣：“我倒要看看这地雷女是什么样，你连这样的都敢接收？”

三郎只能挠头：“圈内朋友的面子，怎么也得接收一个。”

玉奴恍然大悟：“难怪，要是全按你的性子，肯定拒之门外。”

三郎说道：“本来规矩一直没立起来，趁着小茴香过来这个机会，我已经打印贴墙上了。”

玉奴有些期待：“那等会儿我得去看看。”

这时两人视线里出现一个穿着纯黑色长裙，像乌鸦一样的少女，在人群当中极为显眼。

她身边则是个中性化打扮，外表看不出性别的长发年轻人，背着个印有大幅二次元画面的包。

三郎和玉奴对视一眼，知道这就是他们要等的人了。

玉奴嘀咕道：“这地雷女真的好漂亮……”

三郎摇了摇头：“不是漂亮，是pass，还不太一样。”

这个黑裙少女谈不上多漂亮，但三郎横看竖看，怎么看都是个顺性别女性。

怪了……就算脸有办法女性化，总不能骨架也有办法？

三郎试探着挥了挥手，两人看到之后朝这边走了过来。

四人打了下招呼，那两人对三郎口称“哥”，十分有礼貌。

三郎没开自己的车，而是在出租车点打了个车走。

三郎照例坐在副驾驶位上，跟司机说完地方，就跟后座聊了起来。

双方先聊了聊茶啊冲这个季节已经零下二十度的天气，又聊了聊沫水本地的情况。

三郎问黑裙少女：“你现在吃什么药？西泮？喹硫平？”

黑裙少女一怔：“什么吃药？我没病吃什么药？”

她的声音完全就是女性化的声音，就跟她的外表一样完全女性化。

三郎惊讶道：“你不会从来不吃药控制吧？那有没有躯体化症状？”

黑裙少女摇摇头：“我不知道你在说什么。”

三郎奇道：“那你吃什么糖？还是你不吃糖以打针为主？”

这下另一个年轻人也觉得奇怪了：“哥，你说的这些都是什么？是最近比较火的网络梗吗？”

三郎满头问号：“你们是哪个星球来的？家里没通网？”

这时三郎的手机响了，是酒青发来的消息。

酒青：你在哪？我俩在出站口等着呢。

迦罗越：啊？

三郎怪叫一声：“师傅回车站！我们接错人了！”

这下三郎才明白过来，为什么那个黑裙少女外表和嗓音都这么pass，因为她压根就是个顺女。

自己只是看到她怪异的穿搭，又看到她身边是个背痛包的中性化年轻人，就自动脑补对号入座，误以为两人是小茴香和酒青了。

更奇的是，这两人似乎也不知道来接他们的人长什么样，糊里糊涂以为三郎就是来接他们的人。

结果双方就酿成了乌龙，三郎平白跟人说了好些莫名其妙的话。

这下后座三人也都反应过来，都大笑起来。

出租车回到车站，三郎跟两人连声道歉：“对不起对不起，接错人了。”

那黑裙少女笑得捂着嘴：“没事，我以为你是我表哥呢，我还想虽然只是小时候见过，也不至于长大后一点都不像了。”

这时一小伙急匆匆跑来，正是这黑裙少女的表哥。

双方解释清楚误会，那边一行人走了，三郎才去找酒青和小茴香。

这次没费多大工夫，小茴香穿一件小斗篷，在人群中同样显眼。

酒青背了个二次元痛包，不知道是哪家动漫周边，问道：“怎么这么久？”

三郎咧了下嘴：“别提了，刚才接错人了，尴尬。”

玉奴笑道：“你脸皮这么厚，还有能让你尴尬的事？”

确认身份无误，三郎再次打车，带着两人前往避难所。

三郎在路上给两人讲了刚才接错人的事情，引得全车人都大笑起来。

三郎自嘲道：“我硬是没看出来她哪像，以为自己雷达失灵了呢。”

由于守着出租车司机，三郎隐匿了一些关键字眼，不过众人还是听明白了。

等到了地方，一路进了小区和楼道，酒青好奇地四处打量：“环境还可以啊。”

三郎拿钥匙开门：“都准备好了，小茴香跟四娘睡主卧。”

一进门，酒青马上就注意到贴在墙上的入住守则。

> 沫水避难所入住守则 \
> 一、本守则由监护人制定并监督保证运行，请入住者遵守。 \
> 二、监护人负责住所安全、设施完好，并照看入住者情况。 \
> 三、入住者身体、心理问题请务必第一时间向监护人求助。 \
> 四、入住为邀请制，入住者须为完全民事行为能力人。 \
> 五、家具家电等物品不得拆除丢弃，改变布局须报备。 \
> 六、严禁酗酒、od、援交等行为，严禁一切暴力行为。 \
> 七、邀请外来者留宿须报备，邀请者负责规范留宿者行为。 \
> 八、不得制造噪音，吸烟须在室外，珍爱生命注意安全。 \
> 九、注意卫生整洁，不得在公共空间堆放私人物品。 \
> 十、违反者视严重程度，给予道歉、赔偿、取消住宿资格等处分。

整张守则都是打印的，只有最下面监护人落款有三个手写字：迦罗越。

酒青赞赏道：“这个确实不错，但再好的制度也需要人来维护，不然就是废纸了。”

玉奴之前来过这边，仔细看了看守则：“不错，我都想搬过来省点房租了。”

这会儿四娘五娘都不在，就只有谢豹闭门不出不知道在做什么。

小茴香确认了一下自己住在哪，就开始收拾行李拜访物品。

酒青问道：“这边房租多少钱？”

三郎回道：“一千二。”

酒青有些惊讶：“这么低啊，这个面积放在我们那边，肯定比这贵。”

三郎笑道：“沫水物价就是低，这下放心了吧？”

茶啊冲那边还有不少事情要处理，确认小茴香在这边一切都好，酒青就匆匆离开了。

酒青一走，三郎就挽起小茴香的袖子，在上面看到了一排刀印。

三郎狞笑着挥了挥教鞭：“以后你要是再割手，屁股就会疼。要是再嗑药，屁股就会非常疼。”
