---
title: 第十三回 三郎量狭弄心术
---

跨年夜要到了，三郎开始思考自己跟谁过、上哪过。

元旦假期马上就要开始了，三郎上班时也摸起鱼来。

和春节那种必须跟家人一起过的节日不同，跨年夜跟谁一起过，才是真正个人意志的体现。

出于尊重，三郎先给二姐这个优先级最高者发了一条消息：“一起跨年吗？”

根据三郎的经验，如果二姐同意，会回复个“善”或者“可”。

但这次二姐回的是：“不。”

看到这个字三郎就知道，她是准备去跟安宁一块过了。

三郎非常羡慕她们俩，哪怕整天拉着手出双入对，别人眼里也只觉得是好闺蜜。

三郎和四娘、纸鸢等人就不行，在一块出门怎么看都不太协调，熟人遇到也很麻烦。

三郎正思索这个问题，忽然手机上收到一条消息。

是四娘发来的：“昨晚被五娘给透了。”

三郎吃了一惊，心里只有四个字：岂有此理！

三郎问道：“怎么回事？”

四娘答道：“昨晚她忽然说想看我穿女仆装什么样，我就去次卧穿给她看。结果她忽然抱着我说想要，我还以为是她后面想要，谁知道竟然是前面，我就糊里糊涂和她做了。”

三郎被气笑了：“她那话儿还能用？还能上膛？”

四娘回道：“是啊，你之前不也拿着开过一枪吗？”

三郎一想也是：“也对，毕竟她吃糖时间短。我知道了……等我去找她。”

这种事情早在琴官时期就有不少，但因为大家都已经原功能丧失，真刀实枪的三郎还是第一次听说。

三郎作为监护人没必要管这件事，但作为四娘的情人这事却非管不可。

四娘说道：“别对她太凶。”

三郎回道：“你这两天先不要和五娘发信息，就说自己要学习，剩下听我的。”

四娘：“好。”

四娘对三郎的要求基本不会打折扣，立马同意了。

三郎想了想又问道：“你喜欢跟五娘在一块吗？”

四娘：“她做事有点太自我，不顾及别人的想法。”

三郎思考了一会儿，从手机上跟纸鸢通话。

迦罗越：你下午要找五娘玩吗？

纸鸢：是啊。

迦罗越：找个借口推掉，先别跟她一起玩。

纸鸢：？

迦罗越：她最近心情不稳定，可能会对亲密的人做出攻击行为，过两天再看看。

纸鸢：这么严重？那我先不去了。

迦罗越：你跟五娘在一块感觉还好吗？

纸鸢：还行。

迦罗越：你觉得在情绪价值上，五娘对你是给予还是索取？

纸鸢：……完全是索取，而且是无度索取。

之后三郎又给谢豹和小茴香都发了类似消息，要求她们先不要和五娘接触。

三郎通过诱导性问题，得到了所有人对五娘的差评。

五娘平时也确实和大家处得不好，完全是靠年龄小、长相可爱才受到照顾，性格上根本没人喜欢她。

晚上三郎来到了避难所，在客厅坐等五娘下班。

三郎特地让四娘跟自己一起坐在客厅，并排坐在一起讨论卷子上的问题。

“等会儿五娘进门，你给她甩个脸子，然后回卧室，不要理她。”三郎嘱咐道。

四娘有些不太忍心：“这样行吗？”

三郎摇头：“我不知道，我是跟宿舍宫斗大师学来的，第一次用。”

四娘奇道：“宿舍宫斗大师？你还认识这种人？很厉害吗？”

三郎笑道：“当然很厉害，上次她让你跪着擦地板，我看你都不敢说话。”

四娘这才意识到三郎说的是谁，直接扭过头去不敢直视三郎了。

十点十五，五娘准时到家，见三郎和四娘在客厅里坐着也吃了一惊。

“你怎么在这？”今天特别冷，五娘脸冻得发红。

三郎给了四娘一个眼神，四娘按照他的指导做了一遍。

在五娘眼里，就是本来很开心的四娘看到她之后忽然笑容消失，回卧室不想见她。

三郎目送四娘离开后，说道：“我听说你遇到麻烦了，来帮你。”

五娘奇道：“我遇到什么麻烦了？我自己怎么不知道？”

三郎叹道：“近期好些人跟我反映，你制造了很多负面情绪，大家都不太喜欢你。”

五娘一怔：“胡扯，你编排我。”

三郎给五娘发了几张聊天记录截图，都是朋友们给她的差评，三郎给对方头像都打了码。

三郎设置得很巧妙，每张截图上都带着五娘的名字，不会产生歧义。

三郎说道：“你自己看吧，是不是我编排你？”

五娘看着截图，听着三郎跟自己说的，整个人呆住了。

五娘抓住自己头发：“怎么会这样……”

三郎说道：“是啊，我也想知道怎么会这样？”

五娘进了卧室，过了一会儿才出来，抱着睡衣去洗澡了。

三郎对此也不着急，坐在沙发上玩手机，等五娘自己来问。

正如谢豹所说，五娘一边洗澡一边呜咽着哭起来。

三郎又觉得她可怜，又觉得她可恨，但还是心肠硬起来，就当没听到。

五娘从卫生间出来，进了次卧抱头痛哭。

三郎觉得差不多了，上前敲了敲门：“我能进去吗？”

五娘哭得正伤心，自然没有什么回应，三郎就直接推门而入。

小狸花猫见三郎进门，直接躲进了床下。

三郎趴到五娘身边，问道：“不用这么伤心吧？可能是她们有偏见，这不能怪你。”

话说出来，三郎自己都觉得自己茶里茶气。

五娘哭得上气不接下气，什么话也说不上来。

三郎像撸猫一样捋着五娘的头发：“要说你有什么问题呢……可能就是平时太负能量了……”

三郎最擅长胡扯，一通鸡汤灌下去，五娘哭声还真小了一些。

三郎觉得差不多了，就发了条消息让四娘过来。

四娘一进门，三郎给她比了个“贴贴”的手势。

四娘当然知道这个手势是什么意思，因此马上面露惊讶，意思是“现在吗”。

三郎轻轻点头，示意“就现在”。

四娘跟三郎一样都是不害臊的人，直接像条蛇一样缠在三郎身上，两人当着五娘的面开始亲热。

三郎有种强烈的兴奋感，此刻自己身体上压的是四娘，但精神上压的却是五娘。

五娘不去看两人，但也没有离开，只是抱头趴在那里，不知道在想什么。

四娘感觉到三郎的手伸进自己衣服，瞪眼表示“你别太过分。”

三郎知道，四娘并不是在表示“别对我太过分”，而是在表示“别对五娘太过分”。

但三郎现在生怕五娘的意志打不倒、锤不死，反而手上加大力度，让四娘叫出声来。

这时五娘终于爆发了，起身来拽三郎。

三郎体重几乎有她两倍，五娘这点力气显然拽不开他。

三郎嘲弄道：“你想怎么样？”

五娘咬了下嘴唇：“让四娘让开，我要在下面。”

哪怕五娘冲上来要打架，三郎都能想象，甚至都想好怎么制住她了。

但唯独现在这种情况，让三郎一时脑子宕机，没弄明白。

三郎问道：“什么意思？你想要那个？”

五娘闭上眼睛：“嗯。”

三郎说道：“我需要你完整地表达性同意。”

说罢，三郎给出了一句明确无误表达性同意的话。

五娘将这句话完整重复了一遍，带着一些坚决的语气。

三郎起身道：“好，四娘你带她洗一下。”

四娘对他做了个呲牙的表情，表示“你怎么能这样”。

三郎回了个呲牙的表情，表示“我想干什么就干什么”。

两人现在十分有默契，互相解读对方的表情动作基本不会误解。

四娘不敢违背他的意思，只能带着五娘去卫生间。

过了好一会儿两人才回来，四娘说道：“我得在场。”

三郎也不在乎四娘在不在场，拿出了平时放在主卧的润滑剂。

……

（此处有删节：三郎完成了一次指检按摩。）

……

四娘听着五娘嘶哑的破音叫声，皱眉道：“这么叫可不行，得多调教一下。”

三郎用纸巾擦了擦手指：“好了，就这样吧。”

四娘奇道：“就这样？这可不像你的作风。”

三郎笑着摇头：“没有意义。五娘好好休息吧，我得走了。”

三郎和四娘离开次卧，关上了次卧的门。

四娘迫不及待问道：“为什么？”

三郎说道：“目的达到了啊。我没必要真沾她这精神病，沾上就是一堆麻烦。”

四娘问道：“那你的目的是什么？就为了让她服你？”

三郎笑道：“应该是吧，小头爽不如大头爽。”

四娘看着次卧那边，说道：“那你可失策了。你刚才做到底，说不定能实现目的。但现在，你可能已经错过让她服你的机会了。”
