---
title: 第十四回 四娘器窄夺头筹
---

跨年夜前夕，三郎忽然收到了来自旧识小花鱼的消息：

“哥……沫水那边还有位置能给我住吗？”

小花鱼是沫水避难所的长住客，从旧履时代就在这边住，一直到几个月前才离开。

三郎记得她是跟离家出走的岚君君一起去羊穗了，现在忽然要回来，其中必有特殊情况。

三郎答道：“可以是可以……但现在你得重新排，可能只能睡沙发了。”

按照这几年传下来的潜规则，住所按照入住顺序来挑选房间，双方同意的话可以两人合住一间。

虽然小花鱼以前在这住过很久，但现在三间卧室都有人住了，小花鱼需要重新排队。

小花鱼回道：“沙发就沙发吧，我也没资格挑，那我现在就买车票过去。”

三郎问道：“到底怎么回事？你俩在那边不是挺好吗？”

小花鱼好不容易找到个能倾诉的老朋友，就将这段时间的事情告诉了三郎。

自从离开沫水之后，小花鱼和岚君君去了羊穗，在大城市过了一段快活日子。

但岚君君本来就心理健康状况不好，经历过扭转机构的生活之后，心理问题又加重了。

一开始小花鱼还觉得她经历悲惨，让着她宽容她。

后来岚君君越来越过分，数次出现尖叫怒骂、摔打物品的情况。

小花鱼本身脾气就暴，有一次动手打了她，从此两人之间的矛盾再也解不开了。

一个月前两人彻底分手，岚君君扬言再也不要见她了。

小花鱼又离开羊穗在其他城市漂了一段时间，现在姑苏临时住在圈内朋友处。

小花鱼本身是手游代练，随便在哪生活都行。姑苏这地方生活成本高，气候水土又和北方截然不同，小花鱼就动了再回沫水的心思，因此来问三郎。

这些经历倒也合情合理，只是三郎想起一件事：“那你问过琴官那边吗？”

三郎记得琴官回家后，似乎委托箫官又建立了一处避难所。

小花鱼回了一串省略号，说道：“我不好跟你说她的坏话。有机会你跟她聊聊，就什么都知道了。”

这话让三郎惊讶不已，小花鱼从来都是琴官的忠实拥趸。但现在听小花鱼的意思，她好像在琴官那边碰了钉子，以至于现在对琴官抱有一些意见。

怎么感觉老熟人们一个个都变了……

现在琴官上线聊天的时候很少，三郎也忙于家庭、工作、避难所的各种事务，确实很久没和她聊过了。

三郎问小花鱼确认好了她过来的时间，还不忘叮嘱一句：“今冬天谢豹在这边。”

小花鱼和谢豹素有积怨，之前因为小花鱼揍过她一次，不知道这次能不能和平共处。

以前三郎经常吐槽琴官过于软弱，导致避难所时不时出现冲突滋事。

现在三郎自己处理这些琐事，才知道当初琴官的位置确实不好干。

想到琴官，三郎给她发了条消息：“最近过得怎么样？”

过了几个小时，琴官才回复道：“我年前有事去一趟春申，如果你去，我们可以见一面。”

三郎知道琴官说话从来都有点含蓄，她说想“见一面”，那就是有很重要的事情必须当面谈。

琴官是沫水避难所的发起人，她要商量的事情，估计会干系重大。

三郎不假思索就同意了：“好。”

沫水有不少人习惯于周末坐几个小时高铁去大城市游玩访友，这也是小城市生活方式的一部分。

三郎虽说平时没有这种习惯，但临近年节这么来一出也不会很突兀。

三郎和琴官都没问别的，就这么双双沉默下来。

---

次日，也是旧履四年的最后一天，三郎第无数次来到沫水火车站接人。

看到小花鱼那一瞬间，三郎差点没认出来她。

在三郎印象里，小花鱼这人外表高大丰满、气质神采焕发，脸上总是写满了对生活的热爱。

但此刻出现在三郎眼前的，却是个容貌憔悴萎靡，明显近期遭受过重大精神打击的人。

“哥，好久不见……”小花鱼看到三郎，眼中才重现了一点灵光。

别这样吧……那种眼神三郎很熟悉，它的名字叫“依赖”。

三郎这次是开自己车过来的，因为有一些不能让出租车司机听到的事情要聊。

“小岚是不是回家了？我看到她发的动态了。”三郎开门见山。

小花鱼把冻僵的手放在空调出风口上：“我不知道，她已经把我拉黑了。”

三郎说道：“怎么会闹成这样……你对她那么好，当时费那么多劲、冒那么大风险去找她。我以为你们躲一段时间就好了，最后就是这么个结果？”

小花鱼吸了一下鼻子，不知道是流鼻涕还是在哭：“我不知道，我真的不知道为什么会这样。”

三郎见她这个状态什么都问不出来，说道：“没事，你在这边安心住着，就跟以前一样。”

这句“跟以前一样”似乎触动了小花鱼：“要是跟以前一样……该多好啊……那时候我晚上睡觉还能抱着小岚，经常跟着琴官姐姐去超市买东西……”

三郎并不跟她们住在一起，因此也无法理解小花鱼在回忆些什么，选择暂不说话让她自己陷入回忆。

过了一会儿，小花鱼才问道：“现在是不是四娘当家了？我是不是还得听她安排？”

三郎没想过这事，但小花鱼一说好像确实如此。

四娘现在是个类似于“宿舍长”一样的角色，入住时间最早、睡主卧，还有三郎的背后支持，不知不觉间都在避难所混成姐姐辈了。

三郎笑道：“反正你整天躺那玩手机，这重要吗？”

说话间两人已经到了，三郎在快递点处停车：“等会我拿个快递。”

回来之后小花鱼随口问道：“什么快递？”

三郎解释道：“我给四娘买的衣服。”

这句话信息量不小，顿时让小花鱼陷入思索，半晌才问道：“你俩现在什么关系？”

三郎只能说：“一两句话解释不清楚……这段时间发生很多事情，回头慢慢跟你说。”

两人上楼入内，四娘已经知道他们要来，早就在客厅等候了。

四娘和小花鱼是旧相识，还一起去过漫展，两人热切地打了招呼。

之后四娘又带着小花鱼见过小茴香和谢豹，告知她们小花鱼入住的消息。

谢豹见到小花鱼时哆嗦了一下，估计是想起之前被她骑在身上暴揍的事情。

四娘知道这事，对小花鱼说道：“有问题尽管告诉我，我去跟哥哥说。”

小花鱼现在觉得，四娘简直像是这个地方的“教程NPC”之类的角色。

最后四娘说道：“五娘还在上班，要晚上十点之后才回来。”

小花鱼将自己的行李放到阳台，收拾东西准备未来一段时间都睡在沙发上了。

“自打凡酱走了，这地方是不是一直没人睡？”小花鱼问道。

三郎点头道：“是啊……委屈你一段时间，之后可能就有空房了。”

小花鱼奇道：“空房？哪有空房？”

三郎神神秘秘：“到时候你就知道了……我先出去接人。”

小花鱼问道：“接谁？五娘还没下班吧？”

三郎卖个关子：“今晚跨年夜，我请了客人来这边聚餐。等会儿外卖来了你帮忙拿一下。”

半个小时后，参加跨年夜的玉奴、陈子晗和纸鸢来到了这边。

玉奴和小花鱼也是老熟人，来的路上已经知道她的情况了，上前打了个招呼。

纸鸢搬了个凳子往墙边一坐：“怎么这么多人……我以为就三四个呢。”

几个熟人一见面就聚在一起唧唧咯咯聊了起来，时不时发出哄笑。

三郎不好掺和进去，只能一边假装玩手机，一边偷偷听她们在说什么。

四娘则悄悄退出了讨论，和三郎对视一眼开始布置聚餐。

四娘将外卖盒子摆了一桌，三郎则给所有人都倒了一杯饮料。

做完所有事情之后，四娘直接坐到了三郎身边，占据了聚餐座次的主位。

小茴香和谢豹对此无知无识，但其他几个有本地文化背景的人都对视了一眼，知道四娘这是又开始雌竞了。

三郎端起杯子，正式宣布：“沫水避难所第三届跨年夜活动，现在开始！”
