---
title: 第十五回 三郎善思能解意
---

在座众人里有不少社恐，但唯独在同类面前才会放松，一时间宾主尽欢。

小花鱼喝着饮料，嘀咕道：“现在这边不喝酒了，算个进步。”

纸鸢的到来让大家十分意外，在场大部分人之前都没见过他。

三郎介绍过他顺直男的身份后，众人都“哇”了一声，觉得不可思议。

一时间跨年夜变成了纸鸢的记者招待会，众人将其团团围住问这问那。

四娘本来就和纸鸢相熟，就没凑这个热闹，在一旁和谢豹讨论“学习化妆需要购置哪些用品”。

正纠结“买美妆蛋还是粉底刷”的时候，谢豹忽然指了指阳台：“那傻子干什么呢？”

四娘一看阳台，是三郎一个人正站在那边，拿手机轻轻拍打着自己的脑门，似乎在思考什么。

四娘告声失陪，悄悄离开人群去了阳台。

“你怎么自己在这？”四娘关好阳台门问道。

三郎晃了晃手机：“有个姑娘填了上阕词，我在想下阕怎么回她。”

四娘看了一眼手机屏，上面是只有上阕的《一剪梅》：

> 冬日枝头胜春繁。琼花满园，梨花满园。 \
> 枉负芳华口难言。醒时忧烦，梦时忧烦。

四娘惊讶道：“你还会写这个？”

四娘知道三郎文化程度高，但怎么看他都不像是能写这种小儿女词的人。

三郎大笑道：“像我这样的男人，当然能填婉约词、编麻花辫、烤羊肉串、开挖掘机、摔传统跤、拆违建房、搞小男娘、读外文书、复苏心肺、当监护人、陪领导喝酒、娶女通讯录、算紫微斗数、找合同漏洞、打后期carry、跳可爱宅舞、穿越封控线，最后活到九十岁死在自己家床上。只有昆虫才专业化。”[^1]

四娘听了他这一串莫名其妙的话，笑嘻嘻道：“不止这些，你还会用吊治玉玉。”

三郎把她拽到自己身前：“随便你怎么说。”

四娘忽然捕捉到了什么重要信息一样：“你真会编麻花辫吗？”

三郎得意道：“那是当然，两股辫、三股辫、鱼骨辫，只要你能叫上名来我都会。”

四娘将手放到皮筋上，问道：“那……你能帮我编个双麻花辫吗？”

三郎眼前一亮：“好啊，我早就想给你试试了。”

四娘解开马尾辫，甩了甩自己已经留到很长的头发。

三郎将长发拢到手里：“你发量还可以。”

三郎将四娘的头发分成两份，两边各编了个三股正编辫，用皮筋固定好。

四娘捧着自己两条辫子爱不释手：“你竟然真会啊，我以为你在吹呢。”

三郎忽然笑起来：“当年我用学姐的头发练这个，她说不知道以后会便宜哪个姑娘，现在我总算知道了。”

四娘奇道：“你难道没给那个女人编过吗？”

四娘提到二姐的时候，只敢说“那个女人”。

三郎摇头道：“她很少扎头发，她说上学的时候学校不让披发，现在不想再扎起来了。”

四娘又想到：“琴官也没有？”

三郎同样回答道：“她自己会，所以不需要我。”

四娘心中有种独占感油然而生：“我竟然第一个……咦？怎么回事？”

两人刚才一直对着窗外编头发，四娘一回头才发现，客厅里众人都在围观阳台这边。

谢豹先推开门：“你还会这个？托尼总监，给我也编个看看。”

三郎正找到手感：“行，皮筋自备。”

谢豹的头发染过，三郎给她编了个和刚才不一样的鱼骨辫。

这一下众人都沸腾了，排着队要三郎帮自己编辫子。

只有玉奴因为工作原因无法留长发，只能干看着别人找三郎编辫子。

三郎三下五除二就给玉奴之外所有人都编好了，就连陈子晗都被众人架过来，编了一头说唱歌手一样的小辫。

至于陈子晗回家之后她爸妈对此会如何看待，那只能由三郎去跟他们解释了。

众人闹闹腾腾到九点多，三郎先将陈子晗和纸鸢这两个不能在外过夜的送回了家，其他人则在避难所等候十二点跨年。

三郎送完两个人刚回来，五娘也下班回来了。

五娘进门之后似乎心情不佳，跟谁都没说话，自己冷着脸进了卧室。

见状四娘追了进去，过了一会儿才出来，脸色不太好。

三郎问道：“她怎么了？”

四娘说道：“她在拿剪子的尖戳纸箱，我问她怎么了她也不说。”

五娘仿佛带有一种走到哪哪冷场的能力，她一出现，原本欢乐的氛围就瞬间变得诡异起来。

三郎走过去敲了敲门：“五娘，我们给你留了饭和饮料。刚才四娘给你在微波炉热好了……”

还没等三郎说完，五娘就从卧室里冲了出来，一开门差点闪了三郎的老腰。

等五娘出来之后，才发现众人头上都编了辫子，问道：“你们头发怎么回事？”

四娘指了指三郎：“迦罗越给我们编的，他编得可好了。”

五娘指了指自己的头发：“我也要编一个，我要个跟她们都不一样的，特殊的。”

三郎苦笑着上手去摸她的头发，但就在刚碰到五娘头发的时候，五娘就缩了一下身子，然后跑进了卫生间。

四娘走到门口听了一下，会客厅无奈道：“她在哭。”

玉奴和五娘不太熟，奇道：“这……这为什么？这个妹妹怎么回事？”

三郎直挠头：“她下班回来发现派对已经结束了，就只有剩饭给她。觉得什么都错过了，所以就哭了。”

四娘叹道：“而且今天跨年，她们店里肯定忙得要死，硬是累成这样了。”

过了好久五娘才出来，抱起给她留的那份饭和饮料进了卧室，没再出来。

三郎数了数屋里还有四娘、玉奴、小茴香、谢豹、小花鱼，加上自己恰好六个人。

三郎从电视柜下面拿出四副扑克，笑道：“打够级吗？”

小茴香和谢豹不会玩，但另外四人表示愿意教她俩玩，就这么组起了局。

进入摸牌阶段，小茴香和谢豹惊讶地看到四个会玩的人都拿起了外套，开始把拿到手的牌藏在外套底下。

四个人动作一致如同训练有素的间谍，将自家扑克牌藏得严严实实。

三郎使用【制衡】将摸到的小点数牌弃置回牌堆，重新摸等量的牌。

四娘使用【观星】一次摸了五张牌，留下想要的之后再将其他的调整顺序放回牌堆。

玉奴使用【英姿】额外多摸一张牌。

三人都趁着其他人理顺手上的牌，暗中释放着技能。

就只有小花鱼相对实诚一些，不会跨界用三国杀技能来玩扑克这种传统桌游。

进入出牌阶段后，四个人则像圣斗士一样，怒吼着扔出自己出的牌，把茶几打得啪啪作响。

等到收尾阶段，四个人更是将牌的数量完全隐藏起来，使用各种表情动作互相欺骗引诱对手。

除了小花鱼，另外三人都开始在身上藏牌，在坚持不住的时候启用后备卡牌储备。

小茴香和谢豹开始怀疑，自己之前那么多年对扑克这门游戏的认知是不是存在误区。

但没玩几局，两人就被同化进来，开始享受这种离谱的超常规游戏了。

六人一直玩到晚上十二点，旧履五年的第一天到来，起身互道新年快乐。

三郎打了个哈欠：“睡觉了。”

四娘问道：“你睡哪？”

三郎想了一下：“我睡阳台吧。”

说着，三郎从阳台柜子里拖出一个睡袋。

四娘惊讶道：“柜子里还有这种东西吗？我怎么不知道？”

三郎笑道：“有一次琴官说要看星星，我们就带着这个去了。”

说到这，小花鱼忽然噗嗤一声笑了，笑得很大声。

四娘不解其意：“那后来看到星星了吗？”

三郎说起来有点尴尬：“我们去了小山包上才想起那天是农历十六，月明星稀。”

说着三郎将睡袋打开，这时谢豹却钻了过来。

谢豹“哇”一声：“这个睡袋太帅了，我要睡这个！别跟我抢！”

说着，谢豹拉开拉链往睡袋里一扑，一副谁抢她就咬谁的架势。

谢豹本身有军宅属性，有不少军装、玩具枪之类的东西，睡袋估计又戳中她爱好了。

三郎无奈道：“你睡这个，我睡你屋？”

小茴香却忽然发难，笑道：“不，我睡她那里。”

三郎一盘算：“什么意思？你们把地方都占了，那我睡哪？”

……

三郎在主卧躺在四娘和玉奴之间时，忽然想到了下阕：

银盆清冷杯盏温。不念情恩，却念情恩。
良宵梦回旧时门。君去无痕，泪去无痕。
三郎将下阕词发过去，得到了一个比大拇指的表情。

文学少女：你能详细说一下什么意思吗？

迦罗越：你的意思应该是说，下雪之后雪景很漂亮，但是心里却莫名觉得很烦。所以我回答你，你烦是因为雪景让你想起“温暖的家庭生活”这个意象。你其实很向往家，但你向往的不是现实中这个千方百计要逃离的家，而是理想中那个家。

文学少女：差不多吧……真的是这样。

迦罗越：以前有个女人给我制造过“家”的感觉，那天我很幸福，后来和她组建了新家庭。现在我觉得，我也应该帮助别人获得幸福，哪怕只有一点。

[^1]: 此处neta《时间足够你爱》，罗伯特·海因莱因著。
