---
title: 第十六回 五娘顽劣不近情
---

说罢三郎抓住四娘的手，要强行带她离开这边。

五娘骂了句：“你妈的……放手！”

但她在力气上显然不可能是三郎的对手，眼睁睁看着四娘被拽走了。

下楼之后，三郎忽然停下了脚步：“算了，四娘你回去吧。”

四娘惊讶道：“啊？为什么？”

三郎说道：“我现在的心情，就好像是刚买了个冰淇淋要吃，然后有人往上面吐了一口痰。”

四娘“噫”了一声：“你能用不这么恶心的比方吗？”

三郎放开四娘，摆手示意：“你继续陪她去吧，在她店里坐会儿吧，我今天实在没心情了。”

三郎本来想好了今天晚上和四娘一起约会，双人餐都从网上订购了。但被五娘这么一搅和，感觉心烦意乱。

回去之后，三郎想给五娘发条消息问问，却发现自己被她删除了好友。

打开避难所的群，五娘也已经退群了。三郎只好给四娘发消息询问。

迦罗越：现在什么情况了？

四娘：五娘躲在厕所里哭呢。

迦罗越：她怎么有脸哭的？

四娘：她觉得你刚才……就像是有钱人去抢乞丐手里最后一枚硬币，所以哭了。

迦罗越：怎么把我说得像是大反派一样？

四娘：五娘还让我删你好友，以后不准跟你接触。

迦罗越：哦，那你删吗？

四娘：你是不是在搞笑？我当然不会删。

迦罗越：还行，你没被她传染得一样傻。你等我一会儿。

过了一会儿，三郎斟酌着语句编辑了一条消息发给四娘：“你把这个转发给五娘。”

那条消息是：

亲爱的五娘，由于你知我知的原因，请您和小花于七天之内搬离避难所。祝好。
三郎知道，自打避难所建立以来从未出现的情况，在自己手中出现了：驱离居住者。

之前也有过几位关系处得很差，需要单独谈话的人。但她们都是主动提出离开，而不是被赶走。

现在三郎痛下杀手打破了这个纪录，这种惩罚措施才第一次当真实行。

三郎愿意做琴官的代理人，并不是因为他像琴官一样有利他人格，只是图自己爽。

五娘再这么待着，会导致三郎严重不爽，所以再也没必要留她了。

三郎发完这条，又给小花鱼发了消息：“我让五娘七天内搬走，她走之后你还住以前那间次卧。”

有小花鱼这员猛将极力推动这事，不怕五娘不走。

也许有那么一点点对五娘的同情在三郎心里滑过，但马上就蒸发不见了。

让五娘认识到真实世界如何运行，这就是三郎送给她的成年礼物。

从前琴官管理避难所的时候，对这种人都会一次次容让，还拦着三郎来硬的。

现在没有了琴官的制约，三郎基本就是个独裁暴君，居住者们在他面前唯一能用的武器就是“听话”。

几天之后，五娘和她的猫一起离开了沫水。

三郎不想再和这个删自己好友的人有什么交流，这几天都没去见她。

也许她哭过，也许她舍不得朋友，也许她为了下一站去哪紧急求助过。

但现在三郎不想管这些事情了，唯一在意的就是五娘必须离开这里。

再不走的话，三郎担心哪天一开门，一把尖刀就对着自己胸口捅进来。

五娘就像个情绪污染源，一直在对外输出负能量。

跨年夜原本可以非常圆满，但在她的干预下出现了严重瑕疵。

就连三郎这个逍遥快活、正能量溢出的人，都被她这种污染给影响了。

以三郎对社群的观察来看，这种负能量的扩散会毁掉整个避难所——就像茶啊冲避难所那样。

目前的居住者中唯一问题较大的是小茴香，但她这个阶段情绪还算平稳，而且还能自食其力。

三郎默默给自己立了一条新规矩：必须严格控制入住者的身心健康情况。

---

为了庆祝五娘离开沫水，三郎和四娘约在那家自助餐吃饭。

“她一走，我觉得浑身自在。跟你出来再也不用看她脸色、被她道德绑架了。”四娘在饮料机旁边站着。

三郎也骂道：“早该让她滚蛋。太搞笑了，咱俩竟然被她给拿捏了那么久。”

四娘叹道：“其实说白了，就是咱俩太同情她、可怜她，结果被她反过来拿捏了。我问过她之前寄宿地那个姐姐了，她和那个姐姐也是这么闹僵的，跟咱们这边的情况一模一样。只要对她好点，她就会开始一哭二闹，想办法控制你的情绪了。我要一杯雪碧。”

三郎接了两杯饮料：“这次就当长个教训，以后说什么都不能要这种孩子了。要我说这才是真地雷系，长得挺可爱，谁知道竟然是这种人？你要甜点吗？”

四娘跟在三郎身后：“先吃点肉最后再吃甜点吧。她去投靠网友了，那也是个不靠谱的，之前因为吸食药物被拘留过。这个是什么？”

三郎笑道：“海蛎子啊，你之前没吃过吗？鱼找鱼虾找虾，说不定她就是跟那种人在一块才觉得不错。”

四娘不解道：“你说得对……不过海蛎子是什么东西？没听过。”

三郎答道：“就是生蚝，学名叫牡蛎，在高档饭店可能好几十块钱一只，你去沫东的话五十块钱能买一脸盆。给你拿俩尝尝吧。”

四娘小声嘀咕：“不就是没见过吗……你又嘲讽我。”

三郎正色道：“我可不是嘲讽你。我也是小地方出身的孩子，说起来比你强不到哪去，只是年龄比你大点而已。我上大学后才第一次坐地铁，当时震惊得说不出话来。你现在是不是还没坐过地铁？”

四娘摇头：“没坐过。”

三郎又问道：“你应该也没坐过飞机？”

四娘继续摇头：“没坐过。”

三郎继续追问：“那你去过游乐园吗？”

四娘低下了头：“小时候想去，我妈说我长得像游乐园。”

三郎放下手中的自助餐碟，说道：“那我告诉你个好消息，年前我带你坐飞机去春申，顺便去迪士尼玩玩。”
