---
title: 第十八回 修勤一语止菲酌
---

听到“黄修勤”这个名字，凶手才露出微笑：“你竟然认出来了。”

三郎微笑道：“是，之前小花鱼说等我跟你聊聊就知道了，现在我才知道她什么意思。”

黄修勤也翻着菜单：“她回沫水是对的。”

等候上菜的时候，两人都一言不发，就好像在酝酿下一回合交手。

直到第一道菜端上桌来，三郎才开口：“你有什么重要的事情要跟我说吗？”

黄修勤说道：“我今天请你吃饭，是想给你个建议。”

这话听起来很熟悉，三郎想起自己前段时间pua五娘，也是从类似的话开始的。

黄修勤说道：“我建议你远离这个圈子，别再跟这些精神病混在一块了。”

“哈哈哈……”三郎忽然笑出了声，觉得今天的经历真是离谱。

黄修勤表情却很严肃：“真的。你以前总说‘煞笔才干救助’，后来我发现你是对的。放下助人情结，尊重他人命运。这样我们都能过得幸福。”

三郎问道：“那现在的沫水避难所该怎么办？你交过一年房租的。”

黄修勤仿佛在说一件微不足道的小事：“退租呗，让那些人该上哪上哪。”

三郎问道：“半途退租，钱不一定能都退回来。”

黄修勤似乎没考虑过这个问题：“无所谓，退回来的租金你自己留着也行，给我转回来也行。”

沫水避难所现在还有半年租期，退租也有7200元，在黄修勤口中完全不当回事。

三郎不知道他是真不当回事，还是故意这样在三郎面前显示自己的经济实力。

就好像他今天选在这个奇怪的地方吃饭一样，其实三郎这种糙人根本无法理解黑珍珠级餐厅的妙处，这点琴官明明非常了解。三郎心目中世界上最好吃的东西，也就是元宝炖的丸子、刚子烤的串之类的。

两人一边聊着，菜品陆陆续续端了上来。

三郎看着盘子一脸嫌弃：“你选的什么吊地方？这么贵，还都是大盘子里放一丁点菜。”

黄修勤笑道：“在沫水的时候，你老说你们那的菜天下无敌。所以我今天找了这，都是我们家乡的名菜，也让你尝尝——这个就是狮头鹅，我们那边的顶级食材。”

三郎今天没心思吃饭：“你这半年经历了什么？结婚了？”

黄修勤轻摇手指：“不要打听这种个人隐私问题，这是基本的礼貌。”

三郎觉得荒谬不已：“行，你真有礼貌。”

黄修勤又将一道菜转过去：“这个菜脯也是我们那边的特产。”

三郎夹了一筷子，直接骂出声：“这不就是萝卜咸菜吗？扯淡，都他妈扯淡。”

也不知道三郎是在骂这道菜，还是指桑骂槐在说黄修勤。

黄修勤笑道：“我小时候最讨厌菜脯，但不知道为什么，现在我觉得它很好吃了。可能是年纪到了，就自然解锁了基因。就好像你说过的，你们那边的男同到了年龄也自动变直。”

三郎还是想不通：“所以你现在，到底是怎么看待你之前那几年的？”

黄修勤喝了一口茶，说道：“就像是做了一场大梦，剪头发那天，我其实就已经醒了。之后一段时间我还想装睡，但再也睡不着了。对于梦里那些人，我就只记得你了。”

听到这话，三郎情绪才稍微缓和：“为什么只记得我？”

黄修勤冷冷道：“想到我竟然被你这种人睡过，我就觉得恶心。”

三郎不屑道：“这有什么，我还操过你这么恶心的人呢。”

两人再次沉默下来，都知道对方刚才那句话是真情实感。

现在回想起半年多以前，三郎还捧着琴官的脸跟她说温柔的话，确实就好像是做梦一样。

沉默良久，黄修勤问道：“你想喝什么酒？”

三郎谢绝了：“我近期不喝酒。”

黄修勤顿时明白过来什么：“你们在备孕吗？”

三郎摇头道：“个人隐私，基本礼貌。”

黄修勤被他呛得笑出了声：“好。不过我还是得跟你说，为了你的家人真的要远离这个圈子。她们最喜欢给人开盒、泄露隐私，你又是公门中人，到时候牵连的可就多了。”

三郎知道他说的都是实情，但还是嘴硬：“一帮赛博小鬼罢了，网上一群龙，见面一条虫。我怕这帮货色？”

这是三郎吃过的最贵的一顿饭，但也是吃过的最难受的一顿饭。

饭局接近尾声时，三郎才想到，自己其实已经见过了琴官最后一面，现在很可能也是见黄修勤的最后一面。

三郎不想就这么平庸的结束，于是看着黄修勤说道：“我想起那年你爆柜了，坐了二十多个小时的火车到沫水。我去火车站接你，你就扑到我怀里哭，说自己以后没有家了。”

黄修勤将头偏向一边：“是吗？我都记不太清了。”

三郎又说道：“后来你说世间有很多像你一样的同类，比你更惨的同类。虽然你被骗过好几次钱，但下一次你还是会伸出援手。当时我说，你就像是听到妖怪喊救命的唐僧。”

黄修勤轻笑起来：“好像是这样……别回忆了，你再回忆两句，就跑到‘那年杏花微雨’去了。”

三郎站起身道：“我知道琴官回不来了。她在世界上的残余，可能都在这了吧。”

说着，三郎用手点了一下自己的脑袋。

黄修勤笑道：“你喜欢的话留在那好了，我不需要了。”

三郎声音忽然变得很严厉：“但我还有个问题一定要问你，你必须回答我。”

黄修勤见他忽然这样，双手抱在胸前作防卫状：“什么？”

三郎一字一顿问道：“箫官去哪了？你把她怎么了？”

箫官是琴官字母意义上的爱慕，在半年前去投靠琴官，琴官在外面给她准备了住所。

现在琴官变成了黄修勤，箫官也已经很久没在网上说过话了。

三郎越想越觉得不对劲，直接当面向黄修勤逼问。

黄修勤今晚一直是轻松调侃的模样，直到三郎问出这个问题，他脸上浮现出了慌乱表情。

黄修勤一张口就有些结巴：“这，这你管不着。”

三郎一把将黄修勤从椅子上拎了起来：“箫官到底去哪了？”

黄修勤咬牙道：“你有本事打死我。”

三郎将他放回椅子上，头也不回地走了。

黄修勤瘫软在椅子上大口喘息着，双手还在颤抖。

琴官是三郎喜欢的女人，三郎对她永远都是爱抚意味的拥抱。

而黄修勤只是个瘦弱的男人，觉得自己刚才只差一点，就要被三郎摔死了。

---

“哥哥，你看那边有个模特在拍照……哥哥？”

三郎站在江边已经很久没说话了，只是看着江面出神。

四娘想方设法，想找点什么话题让三郎开口，但他就像掉了魂一样。

四娘对他和琴官的会面情况很好奇，但三郎拒绝透露具体情况。

他们是不是吵架了，吵架也不至于这样吧……四娘只能从三郎奇怪的状态里猜测。

四娘还从来没在他脸上看到过这么沉重的表情，往日里三郎总给人一种天塌下来当被子盖的乐观。

“好冷啊，我们别在这了吧？”四娘抱住三郎的胳膊。

三郎“嗯”了一声，和四娘去坐地铁回宾馆。

进房间后，三郎直接躺倒在了床上，拿枕头捂住自己脑袋，就好像要把自己给捂死。

四娘趴到他身上，说道：“你是不是觉得我理解不了你，所以才什么都不跟我说？我知道，你从来没把我当成精神层面的伴侣。所以那天谢豹说我是杯子，我没意见。”

三郎忽然把枕头拿了下来，用惊讶的眼神看着四娘，好像对这话非常意外。

四娘靠在他胸前，说道：“我知道你们肯定是吵架了。我刚才在江边想了很多种可能，但哪怕她一辈子不想再见你，也不至于让你变成这样。你刚才的样子就好像……就好像她已经死了一样。”

三郎点头道：“跟死了差不多吧，以后我们就当她已经不在人世了。”

四娘问道：“那以后沫水避难所怎么办？”

这个问题再次让三郎陷入了沉思。

四娘只是默默去洗澡，没有打扰他。

过了很久，三郎忽然笑出声来：“反正本来就是他出的钱，去他的。”

四娘洗完澡回来，却见三郎正在拿手机上的计算器在算着什么。

四娘问道：“你欠琴官钱了？还是谁欠你钱了？”

三郎一拍大腿：“资本家大小姐撤资了，从下个月开始，避难所开始收房租！”
