---
title: 第十九回 三郎妄言立宏愿
---

三郎和四娘回到避难所时，发现小花鱼正坐在客厅等他们。

小花鱼迫不及待问道：“你这次去见到琴官了？”

三郎点头道：“嗯，我现在才知道你说的是什么意思。”

小花鱼问道：“那这里是不是要关门了？”

三郎一怔，笑道：“谁说要关门了？刚好大家都在，咱们坐下商量商量。”

小花鱼奇道：“竟然不关门……你和琴官怎么商量的？”

小茴香和谢豹从屋里被叫了出来，五人在茶几旁围观一圈。

三郎致歉道：“这么晚把大家叫出来，很不好意思，影响大家睡觉了。”

谢豹笑道：“不影响，除了你的小情人，这边没有早于一点睡觉的。”

三郎简单介绍了一下春申之行：“现在就这么个情况，那家伙撤资了，我给他转了七千二。所以从今天开始，我就是避难所真正的负责人了。我的第一条新规矩就是，从2月开始收房租。”

三郎本来可以不给黄修勤钱，但这样实在不讲究，三郎还是给他转过去半年房租。

谢豹一副牙疼的样子：“那你房租收多少钱？”

三郎说道：“主卧四百，次卧三百，客卧两百，沙发一百。俩人合住一个房间可以自己商量分摊，反正我按房间收，不按人头收。”

谢豹还是忘不了她心爱的睡袋：“那我要是睡那个睡袋呢？一个月多少钱？”

三郎笑道：“你要是有本事天天在阳台睡那个，不收你一分钱。”

谢豹算了算：“那这加起来才一千啊，这边房租不是一千二？还有两百的缺口呢？”

三郎说道：“那两百缺口算我的，我当这个负责人总得付出点。”

谢豹给了个大拇指：“世上还是好大哥多啊，我怎么给你钱？”

三郎发了个赞赏码：“请。”

谢豹眯了下眼睛：“我以为会是收款码。”

直接用收款码，手机银行上会显示出收款者的真实姓名。

谢豹是在网上收别人钱收惯了的，对这种隐私细节自然很清楚。

谢豹就好像是三郎找的托一样，立马表示支持：“我没意见。”

三郎说道：“以后房租月底付。短期入住者如果只住不到一个月，就不用交了。”

四娘和小茴香也都赞同，只有小花鱼对此表示有些不同意见。

小花鱼是唯一经历过琴官时代的人，在她看来沫水避难所收房租是个不太好的事情。

不过正因为住得久，小花鱼知道不交房租的话三郎真会把她从门口扔出去。

之前的福利建立在琴官人傻好说话的基础上，三郎可不是那么好说话的。

因此小花鱼也苦着脸表示赞同，算是给新规矩开了个一致通过的好头。

三郎也没想到“跟人要钱”这么困难的工作做得这么顺利，心中松了口气。

三郎开始今晚的正题：“请问在座各位里有谁反跨？举一下手。”

众人面面相觑，不知道三郎为什么忽然问这么奇怪的问题。

四娘第一个举起了手，然后谢豹忽然明白了什么，也举起了手。

三郎问道：“四娘，你为什么反跨？”

四娘说道：“我昨晚看到五娘发了一条动态，说她成年之后命中有一劫，现在身无分文不知道该怎么活下去了，考虑去援交，发自己照片问标价多少钱比较合适。”

在座众人都认识五娘，听说她才离开沫水不到一个月就变成这样，都惊讶地“啊”了一声。

四娘继续说道：“这样的人在圈内实在太多，如果不是哥哥拉了我一把，我当初也差点在这条路上万劫不复。所以我完全理解为什么圈外反跨，甚至我自己现在也反跨。”

三郎又看向谢豹：“你呢？谢豹你是为什么？”

谢豹说道：“除了四娘说的以外，每次看到撕逼挂人，我看到下手最狠的都是圈内姐妹。而且我觉得……”

说到这，谢豹看了一眼小花鱼，似乎心有余悸。

小花鱼说道：“我知道你要说什么，你说就是了。”

三郎也知道她要说什么：“今天畅所欲言，不然就没意义了。谢豹你大胆说。”

谢豹说道：“我觉得很多人在搞国外那一套政治正确，自己长得一点都不像女孩，又黑又胖不修边幅，就敢穿女装发照片甚至出门逛街。一副郭楠样见了姐妹就喊贴贴，跟狗一样当众发情，弄得大家对圈子印象非常不好。这不成了暴露癖色情狂吗？”

小花鱼说道：“我现在赞同你的观点了。自从我减肥护肤之后，别人对我也确实友好了很多。去年冬天我为这事对你动手了，今天我正式道歉。”

说着，小花鱼起身对谢豹鞠了个躬表示歉意。

然后小花鱼说道：“我刚才没听明白，就没举手，现在我补个举手。这几个月我去了几个不同的城市，出去之后才知道，沫水这边的居住者已经是琴官和你筛选过，把神仙都踢出去了。圈内奇葩真的多，什么大便超人、淀粉肠、骗捐、假死……三天两头被反跨的挂。”

三郎说道：“从昨晚开始我就在想这件事，为什么整个圈子会变成这样？四娘和谢豹说的我也都想过，可这是为什么？小茴香，我想听听你的意见。”

小茴香本来觉得自己是个小透明，只要听着就行，忽然被点名，竟有种没做作业被老师提问的惊惶。

小茴香只能一个劲摇头：“这……我不知道啊。”

三郎问道：“你为什么会割手手？为什么会od？”

四娘在一旁嘀咕：“叠词词，恶心心。”

三郎打了四娘脑袋一下，打得她抱住脑袋缩起来。

小茴香说道：“因为我抑郁症……不o更难受，你见过诊断报告的。”

小茴香每天除了打游戏，就是躺在床上发呆，经常要四娘提醒她才知道吃饭。

三郎问道：“如果要问你的病因，你觉得是什么？”

小茴香拒绝回答：“你这是明知故问，欺负人啊。”

这个问题在场每个人都知道，甚至除了三郎之外每个人都亲历，这是性别焦虑、家庭暴力等多方面的原因。

三郎说道：“是，我是明知故问。但昨晚我重新想了一下这件事，有一些不同的想法。”

众人都看向三郎，不知道他有什么新想法。

三郎说道：“我也曾经见过几个‘正常’的跨女，她们情绪稳定，认真学习工作。她们能很轻松地融入顺女的圈子，穿衣打扮也是普通顺女的风格，不会像叠buff堆属性一样胡乱穿衣服。”

说到这，在场几人都面有惭色，盖因胡乱穿衣服之故。

三郎继续说道：“但这种姑娘在圈内很少能见到，为什么？因为她们根本就不混圈，不混这个由跨旗和小鲨鱼组成的变相边缘宅男亚文化圈。她们直接行走在主流社会里，主流社会本来就有她们的一席之地。”

小花鱼双手合十：“哥我错了，别骂了别骂了。”

三郎说道：“我现在和黄修勤那家伙杠上了。他干不下去放弃的事情，我未必就干不成。我要把沫水避难所打造成样板，我要让它正常运行下去。虽然成功的可能性很小，虽然大概率一地鸡毛惨败收场，但我就是咽不下去这口气。”

谢豹赞叹道：“你的想法很好，可惜等停暖气的时候我就要走了，来不及看到你的成果。希望等下一年冬天来的时候，那个睡袋还能给我留着。”

三郎笑道：“那个睡袋平时都没人睡的，你喜欢就行——最后还有一件很重要的事需要公布。”

四娘奇道：“什么？”

三郎公布道：“过几天玉奴可能会搬进来，到时候调整一下房间。你和玉奴睡主卧，小花鱼和茴香睡次卧。”

玉奴收入大概三千出头，觉得现在每个月八百的房租压力较大，主动提出搬到这边和好朋友们住在一起。

四娘欣喜道：“那太好了，她来了也好跟我平摊一下租金。”

三郎心知四娘这么说，意味着她认可了房租这一新制度。

三郎笑道：“我让她监督你学习。可别给你策划半年，最后你自己分数不够，那就成笑话了。”

四娘顿时汗流浃背：“这……行吧，感觉现在你像我爸，她像我妈。”

三郎宣布散会睡觉，在沙发上过了一夜。

几天后玉奴搬了过来，三郎将房间分配、房租缴纳相关的入住守则也贴到了墙上。

三郎委托代理时期宣告结束，沫水避难所从此成为三郎一人负责。
