---
title: 第二十回 二姐戏说传佳音
---

“因个人原因，群主琴官将退出本群，不再与沫水避难所产生联系。沫水避难所相关事宜连同本群群主权限悉数移交于迦罗越。同时本人将淡出社群，还望周知，江湖再会。言不尽思，再祈珍重。 @全体成员”

发完最后一条消息后，琴官退出沫水避难所群聊，将群主权限转交给迦罗越，这令群内一片哗然。

群里大部分成员都已经不在沫水，对这段时间线下发生的事情一无所知。

直到线上移交群主，众人才意识到一定发生了什么重大变故。

“姐姐怎么退圈了？回老家结婚之后真成直男了？”

“是不是术了？感觉这段时间一天术一个。”

“不能吧，一点征兆都没有。”

“箫官呢？我记得箫官也跟着去了啊。”

“@迦罗越 大哥你说句话啊，你女朋友都变成你兄弟了你还不说话？”

“【兄弟你好香表情包】【兄弟别这样表情包】”

“上回是不是就你在发表情包？拖走拖走。”

……

三郎见群里一片混乱，只能发了条消息：

“沫水避难所今后仍将正常运营。请大家不要再打扰琴官的个人生活，她对自己的未来已经有了全新安排，我和她的亲密关系也已结束。”

三郎关闭了群聊通知提示，至于群里这些熟人怎么想，三郎就不再去仔细看了。

---

“再过一周，我就要去学校啦。”纸鸢贴在三郎背上说道。

两人刚看完春节档的电影，三郎带他回家。

“以后还有机会见面吗？”三郎问道。

纸鸢毕业后想去外地工作，应该不会再回沫水了。

纸鸢情绪低落下来：“我不知道……一想到这个，我就很难受。不知道为什么，虽然只跟你认识了不长时间，但我觉得就好像是过了很久。”

三郎笑道：“也不用这么夸张吧？你是泪失禁体质？”

纸鸢在三郎背上蹭了蹭：“其实呢……我很清楚我在你心里的地位。你有很多重要的事情要做，我就是个临时得到了一点关注的孩子，就好像是一块石子暂时阻碍了列车前进。只要把我这块小石子拿走，你就能继续头上冒着烟往前跑了，对不对？”

三郎说道：“差不多吧，不过我为什么要头上冒烟呢？我又不是火车头。”

纸鸢笑道：“每次摘了头盔，我都看到你头上在冒烟。”

三郎纠正道：“那个不是烟，是水雾，是我头上出的汗。”

在更冷的冬天，三郎头上的汗甚至曾经结过冰。

纸鸢笑道：“好了好了我知道了，物理老师，好好看路吧。”

对三郎来说，纸鸢算是他这个冬天最愉快的记忆。

对纸鸢来说也许同样如此，如果不是三郎三天两头拽着他出门，大概他只会烂在家里刷短视频。

---

“你们这边现在住着多少人？”和三郎在网上填词的文学少女来到了沫水。

三郎和她约在奶茶店里，点了两杯只有冬天才会点的热奶茶。

“五个人。”三郎拿着奶茶杯子暖手。

“这么多人啊……能住得下吗？”文学少女惊讶道。

三郎十分得意：“能，而且五个人全都有收入。至于氛围不是我吹，我连打过架的关系都能调解好。”

文学少女掩口笑道：“但我怎么听说，你这人超级能吹的？”

三郎骂道：“谁胡说八道？我才不吹呢，不信你去看看。”

文学少女看了一眼手机：“不了，我就在沫水停留两个小时，等会儿就得转车走。先去春申飞西南边陲，之后再坐国际航班去泰国。”

三郎听到“泰国”俩字心中一动：“你通过中介预约的手术吗？”

文学少女说起这个面露欣喜：“嗯，现在泰国和咱国互免签证了，过去很方便。而且那边有医院背景的华人中介了。你这边需要这个资源的话，等我回来会跟你分享一下。”

三郎摇摇头：“现在离这个目标还很远……这边住的都很年轻，手里也没什么钱。说起来你是怎么攒够钱的？”

文学少女神秘一笑：“现在还不能告诉你。”

三郎和文学少女很早就认识了，对方家世出身很好，多半是用什么诡计从家里爆了金币。

等到她从泰国回来，免不了又是一次世界大战级别的家庭矛盾。

两人又聊了一些关于文学、生活、共同朋友的话题，三郎就送文学少女去转车了。

“等我回来，给大家做个攻略分享，到时候给你发一份。”

“嗯，一路顺风。可惜我还没见过你的那话儿长什么样，以后就见不着了。”

“死去吧你，亏我还把你当成文艺上的朋友。”

“你没听过那个笑话吗？第一天，他和她聊叔本华，聊弗洛伊德，聊庄子妻死，聊他童年的悲惨遭遇。第二天，他要看她的X。”

---

“你听说了吗？咱国和泰国互免签证了。”三郎问道。

“泰国……你的意思是说能直接去做手术了吗？”玉奴刚听明白什么意思。

三郎笑道：“对啊，我有个朋友刚去了，回头我问问她有什么经验分享。”

三郎在给垃圾桶套塑料袋，玉奴则在一旁收拾晾着的衣服，两人看上去就好像是两口子在过家庭生活。

四娘从屋里走了出来：“欧尼酱，欧内酱，我到点出摊去啦？”

三郎问道：“你卷子做完没？等会儿给我看看。”

四娘一路小跑：“生物等我晚上回来再做，别的都做完了！”

四娘跑没影了，玉奴看着她离开的方向：“我觉得她能第一个攒出手术费来，到时候你跟她分享吧。”

三郎将一卷垃圾袋扔进茶几底柜：“说不定她上学期间就能去做，到时候毕业证性别直接填女，以后就没有那么多麻烦。”

由于很多人术后会更改性别和姓名，六扇门户籍部门出具同一人的证明又不是在什么地方都管用，往往导致文凭验证成了麻烦事，甚至让文凭变成身份对不上号的废纸。

四娘要是能上学期间办完这些事，就领先在了起跑线上。

甚至可以考虑中间休学一年，然后再作为法律意义上的女性重返校园。

玉奴来到避难所之后，三郎觉得自己轻松多了。

而且现在的玉奴已经是第二形态，不再是以前那个傻乎乎的姑娘。

---

三郎这段时间一直忙各种事情，十天里倒有两三天在外面。

除了特定的日子必须在家24小时持枪上阵，并提前120小时储备弹药，其余的时间三郎都是天高任鸟飞。

这天回到家，却见二姐看着自己，面带笑容。

三郎很久没见过她这么笑了，问道：“什么喜事？发绩效奖了？”

二姐“呸”了一声：“这年头你还不清楚，都几年没发绩效奖了？再猜。”

三郎又猜道：“安宁分配了？”

这段时间好像安宁在准备考编，三郎也不太清楚师范生里面的道道。

二姐否认：“她不考了，等分配回原籍。你就不能往自己身上猜吗？”

三郎没想到是什么：“到底怎么回事？”

二姐拿出一根验孕试纸：“自己看，几道杠？”

三郎脱口而出：“我的？”

二姐直接给了三郎一脚：“不是你的！安宁的！”

三郎忙道歉：“不是不是，我不是那个意思……”

两个人你看我我看你，然后都哈哈大笑起来，就像两只交配成功的狒狒。

（《残糖记贰》全文完）
