---
title: 2022 年 失忆女人 1
author: 王安黛
order: 01
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

我站在洗手台的镜前，面朝着镜中的寸头女人，抬手抚摸镜面。对面的女人也带着僵硬的表情做出同样动作，直至我们的掌心在镜面合起。

女人的腮骨略圆，脸部线条十分流畅，下巴窄小。她神色憔悴，半眯着双眼皮。

我眨了眨眼，镜中女人也跟着眨眼。我注意到自己右耳的异样。它贴在一片低洼的圆寸头茬上，甚是显眼。我的耳朵缺了一角，如果以时钟来表示，两点钟方向有一个二十到三十度的豁口，并没有深入到耳洞附近，仿佛猫咪绝育后被剪出的口子。我像是确认自己身体是否完整一样仔细地揉捏着耳廓，中间的缝隙处还挺有肉感的。

我漠然地打量镜中的自己。苍白的面孔，干裂的嘴唇，黑眼圈、瞳孔中的血丝都证实着我已经过于疲惫。

从医院醒来后，我就失忆了。

我现在只能记得自己在医院住了段时间，昨天被那个三七分的男人领回了家，睡了大半天起来，就是这个鬼样子了。那伤口倒不会是男人搞的，在医院时我就察觉到自己的耳朵受过旧伤。

“咚。”

敲门声很客气，至少不像是马上会破门而入。间隔几秒，又是一声“咚”。我应了声“等等”，强忍拔掉尿管后的火燎感解决完生理问题，没有立即拉开门。我拭去额头的汗，顺着黑色根大理石的墙壁走到窗边。这是一扇很小的方形窗，抬头看去，上面立着栏杆，像是影视剧里监狱的窗。卫生间并没有能让我垫着踩上去眺望窗外的物体，我搓了搓手，在长条洗手台的上翻箱倒柜。

“咔。”

片刻，这个三七分的男人拉开了门，歪头看着我手上的牙刷。这是监狱看守所专用的无尖头牙刷，底端是个可以套进手指的空洞，原本是防止犯人自伤用的。自然，我也无法用它攻击三七分。他的入场让我像在野外遭遇虎狼般，紧握手中仅有的工具，面向他缓缓向后退。尽管后方约等于死路。

“别找了，其他的也一样。”男人穿着银灰色的居家服，下身是长裤和白色短袜，没有穿拖鞋，脚踩在地板上。关于他的记忆，我只记得他帮我付了住院治疗的费用，还帮我请了陪护。但一个陌生人毫无缘由的好意让我不寒而栗。我如护食的野猫般警惕地盯着他。“我以为你在厕所晕倒了。”他说着向持防御姿态的我伸出手。在手触碰到自己肩膀之前，我一把将他推开，冲到卧室。三七分没有给我堵上门的机会，他的脚步声迅速追了出来，我回过头，两人分别位于床头床尾，四目相对。

后脑还是会不时像被钝器击打一般疼痛。我不知道出房间后的构造，也不知道外面有什么等着自己，只是绷紧神经，保持随时都能拔腿就跑的姿势。先前拍在脸上的冷水触感让自己更加清醒了。

三七分的食指抵在嘴角，露出很难堪的神情，似乎他一会儿会被谁斥责放跑了“猎物”一样。我不敢移开视线，意识到身上的睡袍滑落了不少，于是紧盯着三七分，抓起大开的领口，把乳房裹得严严实实。

见状，三七分的脸部抽搐了一下。三七分用鼻腔深吸气，却没有大口叹出来，神色痛苦，好像那气体刺一般顶住他的喉咙。

我屏住气，仿佛站在千万个观众的演讲台上。

僵持了约莫两分钟，三七分从上衣口袋摸出面巾纸擦拭刚刚有点沾上唾液的手指。他低头看了看表，手表的带子似乎嵌进皮肤一样紧贴他细瘦的手腕。我立即环视四周，希望找到可以防身的物品，但也不敢放松对他的警惕。

这是个简约风装饰的房间，整个屋子的色调以黑白和木色为主，连线条也十分简单。抬头是灰白色的平面吊顶，并没有掉下来能砸伤人的吊灯——即便有，我也无法把它拽下来。

大床正对面是一排从地板直顶天花板的米白色柜子，乍一看像是墙壁，每个柜子间只有一条极为简单的线条相隔，同床头柜一样没有把手。显然，这个房间没有太多能够用为自卫的装饰。

我皱着眉头，忽地发现柜子中心的位置凹进去一个木色的小空间，其中放置着陶瓷制的小瓶，相比周围冷淡的色彩，小瓶几乎像是无形中被打了聚光灯，让我视线不得不集中在它身上。

陶瓷打在脑袋上能否让人暂时停止行动？我的脑中没有答案，不知是失忆的缘故，还是原本就没有储存相关的知识。

“如果你真的是我的未婚夫，为什么要把我关在屋子里？”

我缓缓挪动脚步，试图以言语让他以为可以通过对话解决问题。这个男人在医院时，曾以未婚夫的身份与医生护士交谈。

“你要是出了事，我得拿客房里的那些人试问。”

三七分仿佛看穿了我的想法般，话音刚落就猛地向这边冲过来。我刚刚转过身，视线一歪，自己的下巴重重磕在地下。所幸地毯起了缓冲作用，不至于造成过大的伤害。自己就这样倒在地面。
我迅速整理着现状。绊倒？不，他还没有追上我，我是被什么东西撞到了，能感觉到大腿下侧的疼痛。

挣扎着向墙壁侧看去，罪魁祸首竟是一个小型的梳妆台。方形的椅子被撞偏了位置，椅子尖正对着自己。还未来得及思考，三七分的脸已经凑到我的面前。他乍有其事地蹲下，那厚厚的发胶和油亮的额头快要怼到自己脸上，满脸的痘印让我想起烧伤的皮肤。

“万一客房的人找你，也不要接近她们，不要和她们说话。”三七分此时倒是平静了不少，但我无暇理会。梳妆台有什么能使用的东西？吞下化妆品不会致命，但可能要送去医院洗胃，也许这样……

为什么事情会发展到这种地步？

我只记得自己朦朦胧胧地接受治疗，然后从重症病房转到普通病房，最终因为床位紧张被告知要尽快离开。住院期间，疼痛占据了我的大脑，思考没头没脑的东西只会痛上加痛。护士用一口熟悉的川普喊过我名字，但具体是哪三个字，我就分不清了。出院时，三七分一副病人家属的样子。不知为何，他和主治医生谈笑风生，熟悉得好像他也是医院职工的一员。三七分将头昏脑涨的我拐上了车，最后运到这个郊区别墅。

“听话点吧，算我这个未婚夫求你了。”

男人的语气像宣称自己是宠物主人般自然。

我揉着下巴撑起半个身子，不敢起身。三七分就在自己面前，随时都能把我制服，这样也许会招致更严重的后果。余光瞥到自己凌乱不堪的睡袍，这是昨晚他放在房间里的。我仔细观察睡袍，意图猜出男人的身份。衣服是我喜欢的宝蓝色，还印有枫叶型的白色印花，站起身时底端正好贴在膝盖上，蕾丝边的袖口也只能遮住半个手掌。这么投其所好，必定是“熟人作案”。

我立刻感到自己的愚蠢，熟不熟人对失忆的自己毫无意义。除非像影视剧一样灵光一闪，我根本无从知道三七分的身份。

我侧着脑袋越过让人不适的宠溺眼神，终于看到桌上的物品。上面是摆设整齐的化妆品，桌子边缘是个比餐盘小一圈的手持化妆镜。

地板上铺了地毯，摔在地上也不会碎，但是还有办法！我伸手抓住镜子底端，使出浑身力气将镜面击向桌角，随着玻璃破碎的声音，三七分竟意外地向后躲闪，这大概是害怕被利器扎到的本能。我立即拾起其中一片细长的碎片，向匕首般在身前乱挥着，趁机站起身来。三七分惊慌地伸出手，我一声喊叫，他又缩了回去，紧张不安地开始摩挲手掌，他脸上的痘印在一刹那间涨红。

“你小心……”

三七分望着从我手掌中滑落鲜血淌进地毯，他开始抓挠自己的手背。

“哼……我问个问题，你准备对我做什么。”

大概是肾上激素的作用，我并不觉得划破的手掌有多疼，只是用颤抖地话语质问他，希望逃出生天。

“你做了开颅手术这件事至少还记得吧？”

“当然。”我心说，不然头发怎么会被全部剃掉。

“我是想照顾你，等你恢复了……”

“回去！”

三七分的脚刚刚挪上一步，被我用玻璃碎片直指他的眉心，灰溜溜地蹭回之前的位置。

“我很谢谢你在医院一直帮我垫钱，也知道你是为我好才让我到你家休养，欠的钱我都会还，但是……”

我用另一只手拍击脸颊，原先冷水残留的触感，已经被汗液和发热的脸庞取代，我努力让自己的声音颤得不那么厉害，只是握碎片的那只手已经晃动地好像不受自己控制了。

“你是不是想让我送你回自己家？”

“嗯，真的很谢谢你，现在请让我回家，好吗？”

三七分终于把刚刚憋了好久的那口气叹出来了，他沉思片刻，指向床后的墙壁。我跟随他的手指看去，那是一面以复古灰色为主的墙，正中间是一副冰原景色的挂画。

“这幅画是你挑中，让我买了挂到这里的。”

“啊？”

我抓住自己的领口，气息依旧有些紊乱。

“还不明白？这就是你的家，这就是你的房间。”

我仿佛坠入深渊。
