---
title: 2019 年 林木丛 1
author: 王安黛
order: 02
copyright:
  enable: true
  url: https://x.com/a823149315
---

2019年十月初，我和随心分手一个月了。闲下来时常会想起她的样子，毕竟，是她让我喜欢上短发的女孩。

随心的发型很清爽，尽管染成了棕褐色，也没有丝毫烟火气。前额是很薄的刘海，长而厚的侧发遮住脸颊的轮廓，有时她会把盖住耳朵的发丝拨开。她的后颈部剪得短和碎，只向后脑看去像个少年。

我现在正在小便池前面，看着和随心留着同样发型的女孩向我走来。

不是喝多了说胡话，我真的位于C商场三楼顶头的男卫生间。

相似感的悸动结束，随之而来的就是惊恐。是女厕人满为患了？我暗骂一声，手忙脚乱地提上裤子，在小便器的冲水声中，发现对方却已经进到了男厕的隔间。和她一同进来的是个背头的青年，宽骨架，脸庞棱角分明，还长着一双厚实的大眼，大领导似的，只是气场跟不上。年龄大概也还有二十左右。青年含着胸，神情不安，仿佛自己才是进错厕所的人一样。

我靠，女厕人多也不能带女朋友公然上男厕吧。

“什么意思啊兄弟！”

“啊……我……这就……”

青年的嗓音意外地很尖，听起来像是摩擦泡沫板一样让人不适，他支支吾吾了好一会儿，“靠，什么玩意。”我瞪了他一眼，狼狈地跑到隔间，我抵住门等待时间一分一秒流逝。听声音，其他人似乎都被吓走了。

犹豫了几秒，我还是选择到楼下洗手间解决。推开门的一刻，顶头的隔间门锁应声响起，女孩几乎和我同时走了出来，穿着淡褐色格子连衣裙和灰外搭的她她在男厕中熟视无睹，对着手机屏幕拨了拨刘海，说着不好意思，拉着似乎一直没有方便的青年走了出来。青年至少比女孩高十几公分，像跟班一样躲闪着眼光溜去门口了。我满心疑惑地来到洗手池洗手，却听到刚才女孩的声音：

“太好骗了。”

好家伙，越想越不对劲。循声看去，女孩正走出整个洗手间的区域，汇到商场过道的人群中。栏杆后飘着巨大的悬浮气球，不知是搞什么活动。女孩自然地融入嘈杂的脚步、对话与商场播放的音乐声，仿佛她刚刚不是从男厕出来，是逛完一家服装店，和旁边的青年讨论刚刚试的衣服好不好看。

拍抖音想火想疯了的？

想象着那些抖音引发的年轻人莫名其妙的行为，先前尿到一半突然止住的刺痛感也涌上来了。被戏弄的羞辱使我几步冲了出去，奔到女孩面前挡住去路。身旁一个三口之家则赶忙绕到栏杆边上快速掠过我们，似乎还小声嘟囔着什么。

“碰到面相好的，就像刚才那样说自己走错了。碰到面相不好的，就说……”女孩没注意到我，她叮嘱着青年，语气像是教孩子怎么上厕所的幼儿园老师，见我堵在前面，才止住话语。女孩掏出一个套着卡通小猫壳的手机，若有所思地用手指翻找着什么。她身旁的青年则面色铁青，他伸手摸到身后栏杆握住，仿佛下一秒就要紧张得弯腰吐出来一样。

“什么叫太好骗了！”我站到他们身前质问。

不远处几个捧着奶茶的女人也回过头看了我一眼，整个过道像车祸现场一样，周围人都自觉地绕着一个圈前进，以避开我们。也有个不显事儿大的卷发大妈干脆也停在原地，她牵着孙子的手。孙子可不知道发生什么了，吵闹着要去前面的点吃冰淇淋，很快哭叫起来。孩子的叫嚷让我更加心烦意乱，恨不得马上办了这个捉弄人的女孩。女孩却迟疑了一秒，然后侧对着我，微翘的睫毛闪动着，她突然发出了十分雄厚的声音：

“哎，兄弟，我可是男的。”

我突然意识到，她一开始的声音也顶多算是中性。

这个性别不明的人向我叫嚣着，随后望向眼睛看地的青年，拽了一下他的胳膊，轻声道，“喏，碰到面向不好的就这么说，明白了吗？”青年点了点头。他和我的眼神正好对上，颤抖着后退，大半个身子都贴在栏杆上了。察觉到这一点的青年下意识转头看栏杆，又慌得往前趔趄几步，弄得大妈也笑出声。得，这娘炮还恐高。

看来对方是把我当作了彻底的教学素材。正准备继续理论时，我发觉刚刚的声音有些耳熟，顺着那个几年未见的形象思索，那张脸的确让人熟悉，只是先前发型的改变和妆面让我把他一时当作了陌生人。

“徐晓！是……是徐晓吗？”

我认出他是自己的高中同学徐晓。高中的时候，他无论打扮和性格都像女孩子，高一新年联欢会抽到一个布偶熊还开心收下了，也有人叫他小熊的。我跟他没那么亲密，只会叫本名。几年没见，他现在的样子和随心相似得过头，我感受到自己心绪的起伏。

“啊……你是？”

徐晓没有认出我，他松开了青年的手，走近端详着我的面孔。青年仿佛被剪断脐带的婴儿般断了营养输送渠道，身体开始慌恐地半屈，如果不是靠着栏杆，估计要蹲下来。

“高中跟你同班的林木丛，林子，现在烫了个头。”

“雾霾放假因为烟落学校特意回去抽烟还被当成爱学习表扬的那个？”

“你记得还真清楚。”

下意识隔着裤子摸了摸口袋里的烟，我苦笑道。

“看在我还对你这么有印象的份上，就别追究刚才的事儿了？对不起啦。想联系高中班级群你应该可以加到我的微信，我还忙，先走啦。”在商场播放的网红歌曲中，他一脸赔笑，拉起青年的胳膊，对方又触电似地一激灵，赶忙向徐晓身旁靠去。既然两人都是男的，那他们到底是什么关系？徐晓又为什么要打扮成这样？

“这要遇见暴脾气地非得跟你死磕不可。”

见他离去，我随了一句。

“你看上去又不像暴脾气，”徐晓停下脚步。他穿着奶白色的浅口鞋，轻转脚尖，侧对着我，“别觉得我在嘲讽，这是真心话。”这中性风的女声很符合他的面容。

这之后，我大概逛了半小时的商场。这是个几年前新建起来的商场，规模庞大，占地面积是那些海淀区老商场的三四倍不止。一年前，我曾和随心来过这一次，吃的是最便宜的萨莉亚——她不愿意为那些溢价严重的奶茶花钱，自然也不会走进那些一进去就是几百块的馆子。“如果那些菜确实值几百块，我倒是可以考虑。”她吃下半块芝士薯饼，流出来的芝士缠在铁勺上，被她轻轻舔了一口。

在萨莉亚的店铺前驻足良久，我又开始漫无目的地溜达，每经过一家店铺便往里瞧瞅着，还真发现徐晓与刚才的青年坐在家咖啡店里。徐晓很焦急地打着电话。形似随心的侧脸让我不自觉地驻足，他把侧发顺着耳廓拨到后面，露出小巧的耳朵。我就这样端详着，朝圣般屏住呼吸。青年最先发现了我，他杵了杵徐晓，徐晓正用笔记着什么，手机被他夹在胳膊和侧脸之间，嘴的动作始终没有停过，也没搭理青年。直到青年指向我，徐晓才与我隔着玻璃相望，便立即走来。

“我看你很忙。”我的目光瞥向别处。

“嗯。不知道你愿不愿意……”

“帮忙是吧？先说说帮什么忙吧，我本来觉得两次偶遇还是挺奇妙的，也有一些问题想问你。”

“问题等帮忙之后吧。”

徐晓默认我准备帮他，开始对我解释。他说，青年的家人严禁他与徐晓这样“不三不四”的人接触，如果发现后果不堪设想。今天算是突击检查，青年告诉家人自己去了X商场跟朋友看电影，家人说是出远门，但刚才却说马上到商场来找他，要看看他的朋友，由于双方实时共享位置，逃也逃不掉。

“怎么说呢，实在太离奇。一是为什么这位好像二十多了还像小学时一样被管着，二是……我说句不好听的，他变娘炮和一直跟你这样打扮的人待在一起确实有关系吧？”

“算啦，我这边再找找别人。”徐晓露出海底捞员工那样的标准假笑，我知道他生气了。

“不不不，我还没说我不行呢。”

“那你倒是给个准信呀，这边争分夺秒呢。”他撅了撅嘴。

还争分夺秒，用的什么词，和朋友出来逛个街让家人看到搞得跟嫖娼被抓一样。我嗤笑一声。自己打小就没有类似的经历。

正在这时，青年突然站起身死死盯住玻璃外，他的指甲在手背上划出一道白痕，被腿撞到的桌子应声晃动，杯中的柠檬水剧烈弹跳着，还没等水面平静下来，徐晓猛地一拍我的背，“救人一命胜造七级浮屠。”他双手合十，马上缩到靠墙的座位，招呼服务员点单。我愣在原地，想着自己完全可以离开咖啡店，但这样一来，我还是否能和这个酷似随心的人……

咬着牙向墙角看去，徐晓正用手掌托住下巴，以余光查看这里的情况，见我看到他，又摆出一副拜佛的姿势。俨然已经被欲望绑架的我无法回避，只好给了徐晓一个眼神，临危受命坐到青年旁边。青年吓坏了，他的肩头向前倾着，眼神望着商家点餐用的二维码，右手握住杯子下端抿着水。靠！我是真不想搭理这个娘炮，多看一眼都觉得污染了自己的视线，四处张望着，正前方的视野中是徐晓那杯柠檬水，喝了一半，杯口还残留着小块的口红印记，十分柔和的豆沙色。

“就是他。”

青年小声朝我讲。我寻思他的嗓子再这么说话迟早被自己挤坏。

一个精瘦的男人出现在面前，我站起身来微微点头，“叔叔您好。”我伸手示意他坐在我们对面的沙发，男人十分满足地坐下，眼神始终打量着我的头顶，好像我的脑袋上沾了什么，“你好你好，我听他经常说起你，你叫……小王是吧？”

“对，我姓王，您叫我小王就行，跟他……也算朋友吧。”

得，连姓都改了。

男人再次向我点了点头，突然放大了嗓音，朝青年训斥道，“你看看人家头发多短，多精神，你邋邋遢遢的，叛徒浦志高一样，今天回去给我剪了啊。”

一瞬间有些沾沾自喜，这可是长相平平的我第一次被人夸赞外貌。但青年一副快要哭出来的表情。他慌忙放下杯子，胳膊绷直，似乎抓紧了下方的沙发垫。

“听说你们今天看电影去了？”男人立刻变了神情，笑眯眯地问，我感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，仿佛自己是个男公关在被客户目不转睛地看着。

“啊，对对对。”我用手在后方戳了戳青年，示意他来讲这段。青年却像魂魄被抽走一般两眼无神，动也不动，只好看向徐晓。徐晓双手交叉摆了个禁止的姿势，摇头摇到一半突然转身往向窗外，“怎么了？”我才发现青年的父亲也跟着我的视线看向了徐晓。“我在看大家谈事情什么的也都点个东西，给您点一杯嘛，边喝边聊。”我说着摸出手机扫着桌上的二维码。

“没事，我不喝，我就是想看看他现在还跟不跟不三不四的人来往了。”

“得看您定义了，我肯定守法公民，但是也不能说没啥不良习惯，像戒烟吧就一直戒不掉……”

青年的手臂绷得更厉害，轻微晃动着。尽管如此，我也感觉到他看向我的眼神不像是四目相对，是在望着我的嘴唇，或是脸部的其他地方。

“嗨，我还抽烟呢，抽烟算什么呀？”

哼，烟民就好办了。我习惯性地从兜里掏烟，但还没来得及递给青年的父亲，不远处禁止吸烟的标牌抑制住了我的举动。这位父亲也劝住了我，“没必要，我今儿就来看看，改天吧。”我瞥了眼青年，他也松懈地靠在沙发背上。

这位父亲确实十分守信，确认我可以信任后就自行离了场。他一走，徐晓立刻把脸怼在玻璃上，一直目送他坐上下楼的直梯。半晌，徐晓拍着他平平的胸脯，驼着身子坐到青年旁边，我也赶紧坐回了对面。刚刚的几分钟里，我总觉得还能闻到青年身上一股羊肉串儿味。

搓了搓手，我正想借机和徐晓聊些什么，却看见青年身体向徐晓的方向蹭了蹭，徐晓也起身从侧面将青年抱住，脑袋枕在他的肩头，朝他的耳朵轻声说了什么，发丝随着这个动作向前倾斜，露出她原本被盖得严严实实的耳部，我不再关心青年的神情了，注意力全部集中在那白皙的颈部上。除了随心，我根本没有仔细观察过女性颈部皮肤的我来说。白，是我现在最直观的感受，进而联想到某日她出浴时沁湿的后颈挂着些许水珠，让我血脉贲张。

徐晓将服务员刚倒上的一整杯柠檬水一饮而尽，擦了擦嘴，她把化妆镜重新拿出，从包里摸了根唇釉开始补妆。喝水时，我看到她的嘴唇像我的随心一样薄。我曾仔细观察过随心，随心往往会用一个和唇色差不多的哑光唇釉擦上一层，涂好一个十分大胆的唇形，再用深色口红由内至外的上色，在外围也适当地渲染，使得妆后的嘴唇厚实饱满。徐晓却掏出唇釉几下上了色，把范围限制在下唇，甚至连边缘都没有勾上，再通过抿嘴让上唇也染上色彩。动作看似大大咧咧，实际效果却很拘谨。

两人亲密了好一会儿，我也四处张望回避这个场面，最终青年表示他没了兴致，准备回家。徐晓告诉他今天不送他了。以青年的性格当然不敢反驳，低着头灰溜溜走了，我见他这怂样儿，恨不得在背后吐口吐沫。

“你呢？”转过头，我问徐晓，自己的神情估计也像刚才那位父亲一样变色龙一般了。

“你不是有不少问题想问我嘛。”豆沙色的嘴唇又抿了几下。

我假装苦笑着，不让自己的欲望过于明显。

“我猜那个人，也是像你一样男扮女装的人。你出厕所的时候不是和他说了那些话，他爸也说不三不四，我说的对吗？”

徐晓点了点头，他把之前青年使用过的盘子推开，又掏出湿纸巾擦了擦手掌和自己面前的桌面。

“那我现在这么跟你坐在一起，你家人不会也这么过来查你吧。”

“说不定，所以别跟着我，小心被他们窜出来打一顿，觉得是你带坏了我。”

我看着徐晓把湿纸巾收进自己挂着毛绒鸭子的挎包里，他翘起了腿，似乎已经对我的言语感到不耐烦。

“我这面相好的人也会‘带坏你’？”

“他们可不管你面相好不好。”

“实际上是谁带坏的呢？”

“如果在不妨碍其他人的情况下自己开心活着也算‘带坏’……”

“和我讲讲你是怎么被‘带坏’的吧，或者说好听一点，你是怎样‘开心活着’的，我很感兴趣。”我的身体向他前倾，我尽力地让声音显得诚恳，如此请求道。

“谢谢你。”

徐晓小声回应道。

“您这谢谢是真的金口难开啊。”

“现在才发觉你帮一个自己讨厌的人挺有气度的，有什么不对吗？”他叉着腰感叹道。

那天，我第一次回到了他住的酒店，路途中，总觉得自己在被什么人看着。
