---
title: 第一回 李四娘陡发情烟
---

> 或者年长鳏夫，家贫不能婚娶，借此以泄欲火；或者年幼姣童，家贫不能糊口，借此以觅衣食，也还情有可原；如今世上，偏是有妻有妾的男子酷好此道，偏是丰衣足食的子弟喜做此道，所以更不可解。
>
> ——清顺治年间 李渔《无声戏》第六回

“你在老中家长监护下会经历这么几件事：一是觉得你女鬼附体，找巫婆来驱邪。二是觉得你有精神病，扭送当地精卫电一电。三是觉得你缺乏阳刚之气，直接送去部队。四是觉得你和女孩接触太少，安排去和顺女相亲……”

“怎么一打开就看到这个？晦气！”

李四娘差点把手机扔出去，也不知道是哪个丧尽天良之辈，在网上专发这种让人破防的东西。

不过手机就是李四娘的命根子，也是她身上唯一稍微值钱的东西，最终还是逃过一劫。

李四娘捡回手机，打开了黑色X标志的app，看了一眼自己的资料：

>（蓝粉白旗）神楽坂四望 #参宿四#（蓝粉白旗）
>
> 2005年/170cm55kg/坐标沫水/无证含糖/可线下拒绝白嫖/门槛66不发不理/长期找主

置顶是一张收款码图片，配着四个字：饿饿，饭饭。

李四娘离家出走已经很久了，最后一笔收入就是上周有个冤种发了66元门槛费——那货傻乎乎发了门槛费，却不知道从哪可以加好友。李四娘就这样被动白嫖了一个拒绝白嫖的老实人。

从被窝里艰难地爬起来，四娘熟练地用切药器将50mg的药片一分为四，挑出其中一瓣，将另外三瓣存入盒中。

“糖好像不多了……买糖的钱还没着落……要不要换针……但我又下不去手……”

李四娘来到镜子前，里面分明是个作为男性发育得不太好的瘦弱少年，却突兀地披散着一头柔顺长发。

确认了一下自己没有什么改变的身体，李四娘却感觉自己的脸已经配不上这头漂亮的长发了。

“怎么才能变好看点……明明我也吃糖……天赋党都是怎么长的啊……”

四娘看着自己高凸的髋骨，阴暗嘶吼了几声，从行李箱里开始挑选今天出门的衣服。

经过几个月的磨炼，四娘已经度过了那个不敢穿裙子出门的阶段。脑内简单做了个三选一后，李四娘翻出一套圆珠笔色的JK裙，又拆封了一双新的过膝白丝袜，确认袜口防滑没问题，四娘才满意地穿鞋。

“咦，这双41的制服鞋子怎么有点松了，难道我脚变小了？”

感觉到鞋子变宽松的一瞬间，突如其来的狂喜将李四娘醒来后所有不快冲刷一空。

“我要穿40，我要穿39……谁能给我买新鞋……我要把大号鞋子挂闲鱼回回血……”

李四娘嘀嘀咕咕，说着一些只有自己才能听到的话，第二次去照镜子。

这次镜子里出现的，却是个身高一米七、腰细腿长、体型纤瘦的元气JK少女。

四娘背上带着玉桂狗小挂件的双肩背包，确认钥匙、钱包、游戏币都在里面，就戴上口罩开始“出勤”。

李四娘这段时间住在一位圈内好友家里，朋友八点钟就出去上班了，一觉睡到下午一点的四娘自然见不到她。

房子在九十年代建成的老小区，房东十几年前就搬家到新建小区去了。留下的家具家电破旧无比，唯二的好处是房租低廉、地段便利。

沫水是个社会氛围保守的小城市，年轻姑娘们能想到的时尚穿搭很有限。李四娘这套JK白丝的造型一出现在街上，哪怕戴着口罩挡住了脸，也挡不住路人纷纷投来各种各样的目光。

作为美人招摇过市刷回头率，这是四娘每天排名第三的愉悦时刻。

小区对面的商场楼上有游戏厅，李四娘第一次去时，就惊讶地发现沫水这种小地方的商场游戏厅里，竟然也有一对maimai（注：又名舞萌，一种音游）机台，虽然是国行旧版的老机子，但有就比没有强。于是这成了李四娘经常来的地方。

四娘在蜜雪冰城买了个原味冰淇淋，好在现在这类店铺都可以手机点餐，全程不需要和店员说半个字。伪音功力未成的四娘，也不用担心自己在外面出什么岔子。

店员是个伟大的冰淇淋侠，送到四娘手上的原味冰淇淋有平均分量的接近两倍。

四娘摘下口罩，冰甜入口，这是四娘每天排名第二的愉悦时刻。

冰淇淋吃完了，四娘也走到了游戏厅那一对长得像洗衣机的maimai机台前，熟练地摸出一双触屏手套戴上。

虽然是周日下午，但这年头大环境实体凋敝，也没几个客人在玩。四娘径直投币登录，开始选歌。

这是四娘每天排名第一的愉悦时刻。

正玩得入神，忽然听到右边有动静，四娘趁着两首歌间隙瞥了一眼，是个胖子在右边的跳舞机上投币刷卡。

四娘注意到这胖子的跳舞机会员卡花式等级非常高，显然是个花式老玩家，心里有些诧异：

作为游戏厅常客，四娘虽然自己没玩过跳舞机，但也经常看别人玩。

一般来说玩花式模式的人，大多是些会摇花手的精神小妹、精神小伙。再要不然，就是穿着时尚的韩流潮男超女。最不济也得是自己这样的日系宅男宅女还差不多。

但眼前这个胖子剃着寸头，满脸横肉，就像是个一成年就蹲进去，前两天刚放出来的暴力犯罪重刑犯。

这人要是玩个射击类、格斗类、赛车类游戏机，四娘都能接受，但他为什么会玩音游啊？

这人出现在游戏厅玩跳舞机，此事完全超出了四娘这十八年来的人生认知。

四娘甚至开始怀疑，是不是这个人谋杀了会员卡原主人，然后拿着卡来这边玩。

原主人说不定是个年轻漂亮的姑娘，被这胖子给先这样这样，再那样那样……

正胡思乱想，四娘听到跳舞机开始播放宅舞歌曲，整个人更是愣在了那里，连自己的mai也不打了，转身去看游戏厅里难得一见的奇观：

那个胖子竟然从包里拿出一把折扇，然后开始像模像样地跳宅舞！

如果不是亲眼所见，四娘无论如何都无法想象，这样的胖子能一边玩转手中扇子，一边迅捷地轻点踩踏板，在屏幕上打出一个又一个的“Perfect”。

之后胖子又跳了两首宅舞，拿了三个“S”评价，得到系统赠送的第四首歌。至此四娘已经完全明白，他会员卡的等级确实是自己跳出来的，千真万确没有水分。

想到这胖子阻止了自己脑内那场惊天谋杀案，四娘心情好了不少，看着他跳完了第四首歌。

第四首跳完之后，胖子拧开一瓶随身带的肥宅快乐水，在跳舞机自带的风扇下吨吨几口，然后目光投向了四娘。

他怎么朝我看过来了……我现在能跑吗……四娘忽然有点腿软，不知道该怎么办。

那胖子看向四娘的眼神很奇怪，里面并没有男人看女人的欲望，也没有井蛙看飞鸟的好奇——这是四娘最常见的两种眼神，胖子的眼睛里充满了谨慎的审视，似乎在寻找什么他认定了本该存在的东西。

最后胖子大概是看到了自己想要的东西，脸上露出了极少会在成年人脸上出现的浮夸狂喜表情，就好像是小孩子终于在生日那天收到了自己心心念念的玩具。

胖子大步朝着四娘走了过来，那气势就好像是要给四娘一拳。

四娘情不自禁地往后退了半步，胖子却拿出手机微笑道：“你好，能加个QQ或者微信吗？”

原来也是个看到JK制服就移不开眼神的郭楠……四娘总算松了口气，这是她擅长处理的情况。

四娘一言不发露出自己的手机壳，上面写着四个字：“已有男友。”

胖子却不为之所动，指了指她手机壳上的蓝粉白贴纸，又指了指背包上的玉桂狗小挂件，脸上带着讥讽的笑容：

“小姑娘，你也不想这件事被大家知道吧？”
