---
title: 第二回 张三郎骤燃邪火
---

看着眼前那孩子戴口罩也遮挡不住的慌乱表情，张三郎感觉自己提竿的时机刚刚好。

那孩子果然低下头，老老实实打开了自己的社交账号个人页面。

张三郎看到她的昵称，忽然“咦”了一声：“你就是神楽坂四望？大家都管你叫四娘那个？”

四娘猛地抬起头来：“啊？你之前认识我？”

四娘的声音听上去很奇怪，像是青春期男孩变声到一半，还保留着一些童声的特征。

然后四娘想到了什么，头埋得更低了，就好像要找找地上哪里有缝。

三郎语气变得冷淡了一些：“我列表有你，我甚至关注了你其他app的账号。”

说着，三郎在自己手机上操作了一下，马上就找到了四娘的小黑X页面。

看到四娘还不敢抬头，三郎就开始用不大不小的声音，一字一顿棒读她发的动态：

“嘛，你好呀~这里是四望，可以叫咱四娘哟~这里是咱的业务范围，线下可以，字母达咩~喜欢的哥哥可以……”

“你干什么！”四娘脸红到了耳朵根，伸手来挡三郎的手机屏幕。

“你坐下。”三郎按住四娘的肩膀，像是扔毛绒玩具一样，让她毫无反抗之力地坐回了长凳上。

李四娘好像知道接下来张三郎会问什么，紧张得抓紧了手机。

张三郎如她所愿问道：“之前那个骗了人一千块钱的，是不是你？”

三郎之所以对“四望”这个昵称有印象，就是因为以前吃过她“渣女骗钱”的瓜。

一个月前起，有个少年在圈子里像祥林嫂一样，逢人就说自己被骗了钱。

据那少年所说，他在网上交了个女友，两人处得干柴烈火如胶似漆。

女友承诺要到少年所在的城市跟他同居，时不时给他发些暴露的照片，将少年迷得都忘记自己姓什么了。

女友平时要买个衣服什么的，少年自然无有不允，时常给她打钱。

直到一个月前，女友说要去他那边，跟他要路费买火车票。

两地相隔半个中国，少年给了她一千元路费，然后就喜提拉黑套餐。

少年自此在圈子里到处跟人说这事，特别提到女友的昵称是“神楽坂四望”。

四娘将耳朵一捂：“不是！你记错了！”

看她这个欲盖弥彰的反应，三郎马上明白了，就是这孩子干的。

现在看来她骗到钱后，又不知经历了什么，跑到了沫水这个小地方。

物理攻击打不过，魔法攻击轰不赢，信息完全单向透明，四娘今天注定要被单杀了。

张三郎最喜欢的事情之一，就是看那些在网络上呼来喝去、能说会道的话痨，线下见面时却像只受惊的兔子连句完整的话都说不出来，就好像现在眼前这位一样。

从社交账号来看，这位四娘每天不是在犯玉玉症求人安慰，就是在拉帮结派骂人撕逼。偶尔发一些身体暴露面积很大，但又毫无诱惑力的低水平自拍。

她甚至有个自己当群主的qq群，在上百名群友面前每天禁这个、踢那个好不威风。

很难想象那个网络上一副跋扈样子的家伙，就是眼前这个浑身蜷缩、肢体语言充满不安全感的死小孩。

看到四娘缩在凳子上这模样，三郎反而恶趣味萌生：“抬头看着我，摘下口罩来。”

他的语气就好像是在审讯一样，四娘迟疑了一下，最后还是照做了。

三郎本来以为自己会大失所望，毕竟世间口罩美人实在太多。

三年之期已到，却仍然在坚持戴口罩的年轻女孩，多半都是这种情况。

但口罩摘下来的那一瞬间，四娘却给了三郎一个惊喜暴击。

四娘有着让大部分同类羡慕的窄下颌、薄嘴唇，简直有种令人生怜的感觉。

而且头发撩开后，四娘露出了一对天轮尖尖的耳朵，更是让三郎眼前一亮。

三郎伸手去摸四娘的耳朵：“我第一次在现实中见到精灵耳……你别动！”

四娘吓得缩了一下脑袋，但大概是感觉到耳朵上更用力了一点，又不敢动了。

三郎又揉捏了几下她的耳朵，说道：“你前男友那边，我帮你摆平。”

“啊？”四娘不敢相信自己的耳朵。

哪怕三郎是想怼脸拍照，把诈骗者的面目挂到网上去，四娘都不会这么惊讶。

三郎说道：“他也加我了，现在我们算是很熟悉。”

说着，三郎将自己和四娘前男友的聊天记录翻了出来。

那位可怜的前男友同学加了他能找到的一切圈内头面人物，将录音图片证据发了一份。

张三郎对此回复比较积极，和前男友同学聊了不少。

在前男友同学面前，三郎就像个循循善诱的师长辈，认真告诉他网恋有哪些坑，他喜欢的这个群体有哪些特征。聊天记录里前男友同学对三郎心悦诚服，一口一个“大哥”叫着。

四娘问道：“那你……你怎么帮我摆平？”

张三郎却不回答，自顾自将游戏币、手机等杂物收了起来，问道：“我想请你喝杯奶茶聊会天，可以吗？”

四娘已经脑子一片空白，只能跟着对方的意思：“可以。”

三郎却有意继续施压：“做肯定回答的时候，请对我说‘是，哥哥’。”

四娘深呼吸了一下，说道：“是……哥哥。”

等四娘也收拾了自己的东西，三郎就直接上前，挽住了她的手。

李四娘全身僵硬，但反抗的力量实在太小，被张三郎半拖半拽到了商场里一家奶茶店。

少不了又被一路上的人频繁侧目，个个都觉得这挽着小姑娘的胖子肯定很有钱。

“你喝什么？”三郎扫了一下点单码。

“我都行。”四娘的声音几不可闻。

三郎用教训小孩的语气说道：“不要说都行，都行的人最难伺候。”

“那我要……”四娘只好翻了翻菜单，选了其中一样。

三郎一直相信，从每个人点单习惯里，能解读出很多东西。

比如生活简单、怕麻烦的人，点奶茶就只要经典原味，花里胡哨的东西从不关注。

再比如只在乎自己此刻欢愉，不考虑以后的人，点奶茶时从不会削减糖的分量。

而四娘点了一种几乎不能算是奶茶，固体配料多得可以称之为“粥”的东西。

根据三郎多年经验推断：这孩子恐怕已经没钱吃饭了。

从四娘露在外面的手臂和绝对领域来看，她最近刚经历了快速消瘦。

两人入座，张三郎说道：“我帮你还那一千块钱，事后让他跟大家澄清一下，就说之前是失联导致的误会，现在钱还上了，你们和平分手好聚好散。”

四娘还是将信将疑：“这样解决是很好，但是……你真帮我还钱？”

三郎用平淡的语气说道：“不是白还，你等会儿跟我走。”

四娘愣了愣神，才明白这句话是什么意思：“你……你是说……那个？”

三郎喝了一口奶茶，说道：“你是萌新吗？刚明白过来？不止今天，按照沫水的价格来，两次还清。”

四娘不满地嘀嘀咕咕：“你们沫水物价太低了，才五百块钱。要是在燕都春申那种大城市，像我这样会出原神cos的，起码得一千五吧。”

三郎撇撇嘴：“大胆点，找个好点的化妆师，两千五也有人出。但沫水是个土地方，没有那么多人傻钱多的二次元宅男惯着你，你自己看着办吧。”

四娘迟疑了几秒，点点头：“好，就这么办。”

三郎打开手机的扫描二维码功能：“给我亮一下收款码。”

四娘迟疑再三，最后还是展示了收款码，然后听到了预想中的哈哈大笑。

因为收款码会显示名字最后一个字，三郎看到四娘真名竟然叫“某某彪”。

四娘咬牙切齿：“你笑什么？到底给不给？”

三郎笑个不停，但还是马上转过来一百块钱房间费。

三郎边笑边说道：“商场旁边那家宾馆有钟点房，我给你一个小时洗干净点，这身衣服就可以。”

四娘的确不是萌新，立马起身去准备了。

……

三郎等到时间差不多，才吹着口哨下楼。四娘低着头给三郎开门，坐回床上有些不知所措的样子。

三郎笑着扳过四娘的肩膀，开始舔舐四娘的耳朵。

“别……”四娘呼吸急促，想要推开三郎。 三郎一言不发，只是左手箍得更紧，右手伸进了四娘的衬衣。

四娘内心产生了一种无从反抗的窒息感，就好像要被这个胖子给扼死了。

这时三郎忽然放手，将四娘整个人压在下面，笑道：“彪哥，你好漂亮。”

明明是在夸赞，但四娘毫无被夸赞的喜悦，想还口但气势又被压住，不敢说话。

本来看三郎一副淫猥神色，四娘本来做好了被他打疼、弄脏的准备。

但三郎只是用手指若有若无地滑过四娘的肌肤表面，滑得四娘从身到心都痒痒的。

“这是什么老手……”四娘觉得自己乳头被三郎手指上的肉刺勾到，顿时挺立起来。

三郎的手指带着凉凉的润滑剂进入了四娘的身体，四娘对这个感觉并不陌生。

但三郎只用几秒钟就戳到了很多男人死活找不到的地方，让四娘发出了“咿呀”的叫声。

四娘的叫声就好像是吹给三郎听的冲锋号，让三郎反复不断刺激那个让她发出叫声的地方。

四娘的脚挣扎了几下，似乎蹬到了什么硬硬的东西。

那东西显然被四娘脚上丝袜摩擦的这一下刺激到了，直接顶在了四娘腿上。

手指从四娘体内抽出，然后一根尺寸更大也更硬的东西进入了四娘的身体。

这东西不像手指那么灵活，但三郎每一下都能准确地顶在刚才手指戳到的地方。

四娘感觉除了物理攻击、魔法对轰之外，自己身为小魅魔，似乎也被这头怪物给击溃征服

几个回合之后，四娘觉得自己就像是对方手里的玩具，被随意摆弄成各种姿势。

直到四娘觉得自己快要昏过去，三郎才终于结束这场征服。

而且三郎没有直接提裤子走人，而是抱着四娘亲了亲她的脸。

四娘蜷缩成一团依偎在他怀里，良久才在半梦半醒中感觉三郎抽身而出，穿衣服离开了房间。

……

张三郎走后，李四娘打扫了战场，看一眼时间是下午五点半，玉奴也该回家了。

退房后李四娘步行几分钟就回了家，正好在门口见到玉奴。

“玉奴”是李四娘投靠的朋友网名，今年二十三岁，是个同类。

但不同于李四娘，玉奴至今从未RLE（注：Real Life Experience的缩写，此处特指全天候以另一个性别身份生活），外表看上去是个白净小帅哥。

李四娘笑嘻嘻抱住玉奴的脖子：“姐姐，今晚吃什么？”

玉奴刚要回答，却面色一变：“你身上怎么会有‘那种’味道？你下午干什么去了？”
