---
title: 第三回 玉奴曾着君子哄
---

四娘故作镇定：“我没有啊，你弄错了吧？”

玉奴拿钥匙开门，将四娘拉进门内，一言不发地伸手去掀她的裙子。

“姐姐别这样……你指甲弄疼我了……”四娘尝试去阻拦，但实在力气太小，还是没能拦住。

玉奴拇指和食指捻了几下，骂道：“后面润滑油都没干，你就敢说没有？”

四娘出门受了拷打，回来又被摩擦，一时感觉心中难受，在沙发上坐下抱住了自己脑袋。

玉奴却不管她怎么想，喝道：“我是不是早跟你说过，只要你在这住，就不准出去援？”

四娘还想挣扎一下：“我没有援，我今下午是跟人友情……”

玉奴双眼死死盯着她：“是直男吧？”

这一下戳到了罩门，四娘只能垂头答道：“是。”

玉奴上前抚摸着四娘的头顶：“记不记得我跟你说过什么。”

李四娘当然记得，当两人还是没见过面的网友时，四娘就听玉奴说过她以前的恋爱经历。

那是两年前，玉奴还在上大学，有一次放假回沫水，躺在家无聊打开交友app找附近的人。

虽然这是个男同交友app，但其他一些指派性别为男性的性少数，也会在这上面活动。

玉奴的头像是自己女装打扮的照片，时不时就会有男人跟她打招呼。

但玉奴并不是四娘这种私生活混乱的家伙，从来不约短期关系，一心只想找个稳定伴侣。

那些张口就是“线下吗”“看看你”的家伙，玉奴连回都不想回。

有的人得不到回复，还会恼羞成怒出口成脏，玉奴直接反手就是一个拉黑。

这天玉奴正躺着翻列表，却看到一个人跟自己打招呼“你好啊少女”。

“少女”这个称呼让玉奴很受用，比那些用奇奇怪怪称呼叫自己的人强多了。

玉奴看了一眼，对方昵称叫“迦罗越”，比自己大几岁，体型比自己大得多，属性是“top”。

这两年不知道怎么回事，top、vers、bottom的说法逐渐取代了1、0.5、0那种简单标识。

玉奴用可爱的表情回复了对方，说“你好”。

按常理来说，对方大概率会问一些“喜欢怎么玩”“你是cd还是ts”之类的垃圾问题。

看在这个迦罗越打招呼还算礼貌，玉奴也打算简单敷衍一下。

但出乎玉奴意料的是，迦罗越两分钟后发过来一大段话：

“你头像那条裙子炸褶比较厉害，可能质量不太好，你本应该穿更好的裙子。我这里有几种推荐，你选一种我送你。如果你之前有想要的，也可以给我发一下链接。不要轻易拒绝，这不仅是我送给你的礼物，也是我真的很想看看，你这样的女孩得到充分的修饰，能把沫水的审美天花板升级到什么水平。”

玉奴被震得良久都没回复，这……这是真实存在的？

交友app上最容易得到的东西是性，最难得到的东西是钱。

竟然有人张口搭讪先送钱，这迦罗越得是什么样的富哥？不然怎么够他这么败家的？

玉奴在交友app上，经常能收到各种各样的赞美，但没一条比得上这个。

这几行字一字不提自己漂亮，却是玉奴见过的最夸张的溢美之词。

跟迦罗越说的话相比，以前那些夸自己的人就好像是小学生刚学会写作文一样。

玉奴这才想起应该回复，犹豫了片刻才回复：

“你怎么这么会说……暂时不需要哦，你能这么说，我真的很高兴。”

玉奴并不是四娘那种有便宜就占的家伙，她从小接受的教育不支持她做这种事。

不过这一番好意也确实让玉奴很受用，心中喜悦不亚于真的收到了那条裙子。

过了两三分钟，迦罗越又发过来一大段话：

“那可以给我个机会，多了解你一些吗？现在这个app上把感情当成儿戏的人太多了。我注意到你想要长期的感情，而我也是如此。我们这样的纯爱党想要在这个混乱无序的世界里彼此遇到，实在是件不容易的事情。如果错过你，对我来说将是个会背负很久的遗憾。”

玉奴感觉脸上有些微微发烫了，这已经接近表白了吧？

迦罗越的主页动态很少，都是一些生活日常分享，比如自己做的菜、家里养的猫。给他点赞评论的人也很少，说明他确实在这个app上社交关系很简单。

最重要的是，迦罗越离玉奴的距离只有不到三公里。

玉奴回复道：“嗯嗯，我也是这么想的。”

两人那天晚上聊了很久，玉奴第一次觉得这个交友app并不是单纯无聊打发时间的东西。

迦罗越丝滑地填补了玉奴心里缺失的部分，他让人感觉到柔软无比，却能提供温暖的安全感。玉奴感觉自己在凄风苦雨的世界里，终于找到了能收容自己孤苦漂泊心灵的地方。

而且迦罗越不是一味的温柔，在触及到一些原则问题的时候，他又显得坚定而不容置疑，甚至能给玉奴提供一种像理想型父兄的感觉——所有的温柔，都建立在迦罗越将玉奴视为地位更低者这一前提之上。

这正是玉奴心里不太愿意承认，但又真正想要的感觉：对方强势到凌驾于自己之上，玉奴心里那种被照顾、被保护的安全感才会更强。

两个人认识的第二天晚上，玉奴就打出了那行字：“让咱当你女朋友，好吗？”

迦罗越回复得很快：“你好小可爱，我是你新来的男朋友，请多关照。”

直到这时候，玉奴甚至连迦罗越的一张照片都没见过。

第三天，在玉奴迫不及待的要求下，两个人奔现了。

为了这次见面，玉奴将自己身为学生党仅有的一点装备全翻了出来，生怕有哪怕一点差错，给自己第一次约会留下不好的回忆。

那时的玉奴绝想不到，这次约会确实是她最美好的回忆，但也是最痛苦的回忆。

玉奴身高一米七四，沫水本地姑娘里也有不少这个身高的，所以玉奴穿裙子出门时只要穿平底鞋，就能大量减少不必要的回头率。

玉奴打着“现在小姑娘都喜欢长发男生”这种幌子，在父母不满之下留了一点短碎发。不过要去见迦罗越，玉奴还是拿出了最喜欢的一顶公主切假发，妥帖戴好。

准备停当之后，玉奴就和迦罗越见面了。迦罗越确实出手毫不吝啬，订了沫水本地一家很有格调的餐厅。

迦罗越的年龄、身高、体重没有虚假，相貌也还好，说话就像在网上的时候一样。

于是玉奴迷迷糊糊，就跟着迦罗越去了他早就在酒店订好的房间。

……

玉奴是第一次，没有任何经验。

伽罗越准备了个巨型注射器模样的东西，笑嘻嘻用温水给玉奴灌注冲洗了一下。

玉奴从卫生间出来的时候，感觉自己害羞得都没脸抬起头来看伽罗越了。

伽罗越又将玉奴扑倒，用迷你号的小塞子抹上润滑剂慢慢扩张。

玉奴完全没想到，自己那紧窄的肠道竟然有这么大的潜力，在伽罗越循序渐进之下，异物感逐渐消失。

取而代之的，是一种前所未有的奇怪感觉。“我..我想尿尿。”玉奴涨红了脸。

“那是错觉，其实你尿不出来。”伽罗越手上动作丝毫不停。

伽罗越语气很温和，但说的话不容许玉奴有半点拒绝。

当伽罗越进入玉奴身体的时候，玉奴发出了“啊——”的一声长叹。

这既是身体上被撑满的充实，也是心理上被占有的依赖感。

因为是第一次，伽罗越看到玉奴面露痛楚之色的时候，就先叫停了这次战斗，虽然伽罗越自己还远未尽兴。

两人交缠在一起互相抚摸着对方的身体，最后伽罗越释放在了玉奴的大腿上。

伽罗越给玉奴细心擦拭干净，然后带着玉奴一起洗澡。

伽罗越就像是在照顾小孩，将玉奴整个人擦干净抱回床上，搂着她一起睡着了。

当玉奴又害羞又幸福，脸贴在伽罗越胸口的时候，觉得这就是她想要的男人。

……

玉奴和迦罗越前后拥有一年幸福快乐的日子，其中跨越玉奴的一个暑假、一个寒假。迦罗越满足了玉奴所有对恋爱的幻想，整整一年如在醒不过来的美梦之中。

直到去年夏天玉奴大学毕业，因为就业比较困难，就回沫水找了个社区网格员的工作，同时准备考公。

跟很多年轻人一样，玉奴和父母关系不太好，希望有工作有收入后迅速摆脱他们。

因此玉奴回到沫水后，开心地告诉迦罗越自己可以从父母家搬出来，和迦罗越住在一起。

玉奴本来都已经想好，只要迦罗越说一声“好”，自己以后就可以在屋里随心所欲地穿喜欢的衣服，为迦罗越做这做那。

迦罗越和往常一样过了好一会儿，回了一大段话：

“玉奴，对不起。前段时间你在准备论文答辩和毕业工作事宜，我担心打扰到你，所以一直没有告诉你。今年春天我母亲给我安排了一场相亲，女方是沫水某所大专的辅导员。我们很投缘，我也惊讶于这个社会还有这么传统的女孩。世界是冰冷的，现实是残酷的。想到你就要踏上那条艰难困苦的道路……”

玉奴还没看完，眼泪就已经占满了眼眶，将接下来的文字全部挡住了。

之后几天，玉奴疯了一样想要恳求他，想要质问他，想要再和他约会一次，想要隔着屏幕给他个大嘴巴子，想要给迦罗越开盒然后向工作单位实名举报他……

但最后玉奴什么都没做，只是痛苦地躺了几天，病了一场。

此后玉奴时不时会将自己和迦罗越的事情讲给后辈，并劝告所有听这个故事的人：直男会跑路，不要相信他们。

四娘也是受到玉奴劝告的后辈之一，自然知道这些事情。

四娘只能尽力解释：“姐姐，不是你想的那样，我只是找个人陪一下而已。”

“你最好是。”玉奴半信半疑地看着她，然后开始准备晚饭。

两人吃得很简单，吃完之后就瘫在床上玩手机。

对两个人来说，玩手机相当于进入了另一个世界，那里有她们很多素未谋面的朋友们，社交体验比现实世界要好得多。

四娘正跟群友们分享“今天遇到一头会跳舞的大狗熊”，却听到玉奴惊呼一声：

“四娘，你看这是怎么回事？”

四娘爬起来一看，却是前男友祥林嫂在好几个群里发布“四娘已经还我钱，之前种种是误会”的澄清信息，内容和张三郎今下午说的一模一样。

不到十分钟，四娘自己的qq也被轰炸，无数好友或者不太熟的人，都来问是怎么回事。

看着99+消息提醒，四娘差点以为自己被网暴了。

四娘也没想到当天就有结果，立马给三郎发了一条消息：

“你怎么做到的？办事这么快？”

三郎却回复：“这不彪子吗？没空，你哥哥约P呢。”

四娘气得骂道：“一天约俩？累死你！榨干你！”

四娘见他没回复，又气呼呼问道：“你约的谁？比我漂亮吗？”

三郎将手机给身边两个穿女仆装的女孩看了看，她们都发出嗤嗤笑声。

“小三郎你是真能忽悠小姑娘。”

“她那小脑瓜怎么能想到，不是一天约俩，而是一天约仨呢？”

“我要你俩对镜头说这段话：力口老师，不要难过。你是个好人，未来一定会遇到更好的女孩子的。喵！最后说喵的时候，麻烦爪爪抬一下，谢谢啦。”
