---
title: 第四回 三郎偏将憨儿欺
---

“力口老师不要难过，你是个好人，未来一定会遇到更好的女孩子的！喵！”

三郎将要念的台词给两位穿女仆装的女孩看了看，两人面面相觑不解其意。

“小三郎，定制视频这业务我们确实经常干，但纯绿色的还真是第一次录。这段台词什么意思？谁是力口老师？你录这个真能安慰到他吗？”其中染着金黄色头发的女孩过于好奇，忍不住问了一串问题。

张三郎挠了挠头：“力口老师是我一个朋友，他最近被渣女给绿了，还骗走不少钱。今天他过生日，我们这帮老兄弟们寻思录这个抚慰一下他受伤的心灵——你们问那么多干吗？能不能录？”

另一位原色黑发的姑娘连忙道：“能录能录，小三郎都要了当然能录，我们先排练一下词儿。”

几分钟后，张三郎点击录制键，屏幕里出现两位身穿女仆装，却用成年男性声音在说话的人。

黑发：“力口老师~”

金发：“不要难过哦！”

黑发：“你是个好人~”

金发：“未来一定会遇到更好的女孩子的！”

两人举爪齐声：“喵！”

张三郎结束录制，鼓掌道：“完美！非常感谢！最后那个喵非常有力！”

黑发女孩不好意思地笑了笑，说道：“小仙女这么可怕，还是我们靠谱点吧？”

张三郎面露嫌弃：“拉倒吧你，xxn和xyn除了一个染色体是XX，一个染色体是XY，坑男人的招数能差到哪去？今天那个四娘不也是个小渣女吗？”

金发女孩也想起刚才的事：“对啊小三郎，你真给那个妹妹出了一千块钱吗？我看群里都在说这事，之前他俩打得大道都磨灭了，结果你一调解光速和好，你爆金币啦？”

三郎大摇其头：“我哪能蠢到真出钱？我就是找她前男友谈了谈。”

两人都来了兴趣：“怎么谈的？之前他恨四娘都恨到那个份上了，你嘴炮就能谈？”

三郎翻了翻和那男孩的聊天记录，给两人细细道来。

那男孩以前可能有别的网名，但出了这档子事，他各个平台的名字都改叫“小丑”了。

小丑今年大四刚毕业，出身于几乎没有女生的专业，母胎单身二十余年，是个整天玩二游看番剧的纯种宅男。因为从小不敢和女孩说话，小丑觉得指派性别为男性者可能更好相处些，才会专门跑到蓝粉白旗下来找女朋友。

所以四娘虽是初出茅庐还小他好几岁，但对付他也是手到擒来，几张真实自拍就轻易拿下。

小丑出身城市中产之家，自幼被保护得很好，从没见过世间险恶。被四娘欺骗后，他的感受也并不是很多人以为的“恨”，而是“迷茫”。

这段时间三郎和小丑交流一番，发现他心里仍然将四娘当成自己的女友，以为她是遇到了什么意外，或者被圈子里不好的朋友给带坏了。到处给人发那些也不是为了钱，只是为了逼迫四娘现身和他对质。

因此三郎下午和四娘深入交流后，趁四娘做肠道水疗时，转头就给小丑发了一条消息：

“我已经找到你女朋友了，正好在沫水这边。她之前遇到了一些特殊情况，迫不得已才离开你的。我去劝劝她，很快就能跟你和好如初。下个月这边暑期漫展，正好你也可以来沫水这边散散心。听我的，你今晚上在各个群发这么一条澄清，就晚上七八点人最多的时候发，措辞大概如此如此……”

小丑这段时间早已将张三郎当成可以信任的大哥，二话不说就照着他说的去做了。

张三郎满意地安排完小丑，时间也到了，就下楼再去安排四娘。

也就是说张三郎那一千块钱一分没出，全程嘴炮骗完四娘骗小丑，连人带人情全拿走了。

听完张三郎讲述，两人都大笑起来，直骂张三郎这人阴险狡诈。

但金发女孩似乎想起什么，问道：“不对啊，小丑下个月真要来沫水吗？到时候他俩见面，你怎么圆过去？”

三郎满不在乎：“还有一个多月呢，等他来了再说，到时候我就真说成他们这对。”

三郎心里早有盘算，四娘和小丑虽然是诈骗者和受害人的关系，但两人有种畸形的般配。

小丑心思单纯对四娘一片赤诚，也有物质条件，正是四娘所有同类都想要的那种理想男友。

四娘纵有千万种不是，但她唯一擅长的技能，就是源源不断提供小丑想要的那种情绪价值。

放在平时，四娘肯定不会考虑小丑这样除了供养以外百无一用的男朋友。

但现在四娘是炸柜遭遇家暴跑出来的，生存都成问题，小丑就成了穿衣吃饭好归宿。

三郎心中琢磨，已经默默在四娘和小丑两人之间牵上了红线。

当然，这不妨碍张三郎过几天继续去找四娘，将剩下一半约定履行完。

三郎和四娘是同一类人，这事对他们来说跟一块坐下喝杯奶茶没有多大区别，并不会附带多少特殊伦理意义。

哪怕四娘和小丑未来成为固定伴侣，四娘也还会毫无心理压力想找别人就去找，三郎对此心知肚明。

两人一左一右看聊天记录，不知不觉间落入三郎怀中。

……

（此处有删节。关键信息有：

黑发女和金发女其实是情侣关系，但两人都已经失去男性的能力。只能通过一起服侍有能力者，来获得一种常人难以理解的满足感。）

……

张三郎正要入港，却被轻轻推开，不解问道：“怎么了？今天不行吗？”

黑发女孩看了一眼手机上的时间，说道：“我们今晚有一单，等会儿就得去宾馆了，小三郎回家吧？”

张三郎难掩失落：“哦，我以为我今晚能住你们这边呢。”

黑发女孩略带歉意道：“跟人提前几天约好的。你回去好好休息，明天就周一该上班了。”

金发女孩笑容促狭：“你怎么表情这么失落，吃醋了？”

张三郎又恢复了平常面容：“吃什么醋？吃屎吧你。我要是吃你们两个公交车的醋，不酸死也撑死了。”

说起来三郎正好顺路，就开车送她俩去上夜班，给她们省了几块打车钱。

三郎回到家里打开手机，却见有四娘发来的新消息：“你约的谁？比我漂亮吗？”

三郎想了想，回复道：“不是一种类型，人家是大姐姐，你太小，哪都小。”

很快四娘气急败坏的消息就回了过来：“你给老娘说清楚，我到底哪里小？”

两人正打情骂俏，忽然某个群弹出一条@全体成员消息，三郎也瞬间坐直了身子。

那个群的名字没有任何花里胡哨，就只有五个字：沫水避难所。

这是三郎的好友琴官建立的，用于收容无家可归的同类。琴官这人有些付出型人格，几乎将全部收入投入避难所，为入住的孩子提供食宿，帮她们去医院接受治疗。

这个群只有不到三十个人，因为只有入住过避难所的人才能入群，不接收闲杂人等。

不同于大多数同类建立的聊天群，这个聊天群因为线下功能过强，线上闲聊吹水反而很少。除了欢迎欢送成员进出以外，都是些“我今天新配了两把钥匙”“冰箱里放着剩下的外卖”之类的生活日常，再就是定期修订强调入住守则。

去年因为未成年入住者家长打上门，避难所曾经暂时关闭过一段时间。后来三郎借给琴官一笔钱垫付了押金，还帮她处理了前一份租房合同的纠纷首尾，才重新找到现在这个地方。

所以三郎现在本身也是该群管理员，算是琴官的合伙人。

沫水避难所自运营以来已经帮助过二十多个离家出走者，基本都在22岁以下。维持沫水避难所的存在，帮助更多的人，对三郎来说也是一件能追求自我实现的事情。

但现在，那条@全体成员的消息却明晃晃挂在那里：

因个人原因，群主琴官将返乡作为男性结婚生子。沫水避难所到本月末租房合同期满时，将正式停止运营。请各入住者提前准备，减少对个人生活的影响。寒暑不常，恳祈自爱。 @全体成员

消息一出，群里立马炸开了锅，平时潜水的也全都跳了出来。

“什么情况？琴官姐姐要回家和女的结婚？”

“我一开始还以为姐姐是要和直男结婚呢qwq”

“有没有课代表，怎么忽然就要散伙了？”

“是钱不够吗？姐姐要不要发起一下捐赠？”

“哥哥怎么说？姐姐和他商量过了吗？”

“【可爱表情包】【可爱表情包】”

……

看到有人提到自己，张三郎发了一条消息：

“十分钟后我过去，都先别出门。”
