---
title: 第五回 琴官泣别避难所
---

避难所在一处建成于世纪之交的小区，也是沫水最早的商品房，比玉奴和四娘住的地方要好一些。

当时三郎和琴官趴在床上对着租房app研究了一下午，选定一套租金1200元/月的三居室。

三郎有一副钥匙，琴官委托他随时对这里进行突击检查，防止入住者藏匿违禁药物、刀棍凶器之类的东西。

琴官待人过于温柔，总是严格不起来，大家对她也就没什么敬畏之心。之前那次未成年人父母打上门来，也有琴官管理不严、人多口杂的原因。

有了三郎这个真敢收拾人的家伙，避难所才在搬家后平平稳稳大半年，没出什么岔子。

特别是有次某个染着红发、肩头纹玫瑰、打着浮夸耳饰的精神小妹不服管教，在避难所滥用药物，结果被张三郎捆起来挠了一顿痒，那又哭又笑的求饶声成为屋里所有人至今萦绕不散的梦魇。

从那以后住在这边的人都有点怕张三郎，但现在琴官那边出了问题，大家就又想起来有三郎可以倚仗了。

三郎到了避难所，用钥匙一开门，只见包括琴官在内的七个人在客厅里坐了一圈。

现在每间卧室都有两个人住，包括客厅沙发床上也睡了一人。

睡沙发上的正是那个染着红发的精神小妹，一见三郎来了，笑嘻嘻上前搂住他的脖子：“哥哥，你快来劝劝姐姐，她不知道怎么回事，非要回老家当直男。”

三郎摸了摸她脑袋：“凡儿你先下来，我单独和琴官聊会儿。”

凡儿又在三郎脸上笨拙地用力亲了几下，才依依不舍松开双臂。

三郎一边敷衍着让凡儿坐下，转头和琴官对视了一眼。

琴官也示意枕在自己大腿上的孩子让一下，起身和三郎进了琴官平时睡觉的卧室，将门关好。

琴官今年二十二岁，老家本在东南沿海发达地区，当初为了躲家里人才跑到沫水这种北方小城。

琴官是张三郎认识的人里最pass的一位，天生骨架就小，眉眼生得秀气。再加上从青春期就开始吃糖，现在她已经不需要用那些女性化浓度过高的符号化裙装来补偿自己。哪怕平时穿着普通的白T恤牛仔裤出门，路人也只会觉得这是个女孩。

不等张三郎询问，琴官就主动说道：“你不用劝了，我意已决。”

张三郎点点头：“我本来也不是来劝你的，我是想问你，你走后这边谁来维护运营？”

琴官长叹一声：“人各有命，我没法背负其他人的命运。”

听到这话，张三郎“啧”了一声，有点不信这是琴官能说出来的话。

琴官是那种无可救药的付出型人格，不然也不会干运营避难所这种在张三郎看来大傻帽才会干的事情。

张三郎干预此事，只有一小部分是出于慈悲心与保护欲，大部分则是出于人尽皆知的不轨歹意。琴官不同，她是纯粹的一片好意，以至于张三郎很难理解什么样的环境才能培养出琴官这种人。

但张三郎看着琴官的表情，还是猜到了一些：“最近你有熟悉的人过世了吗？”

琴官背靠着门，缓缓滑坐在地，抱着膝盖啜泣起来。

三郎将琴官横抱起来，坐到床上，轻拍着她后背：“哭吧，哭完再慢慢说。”

因抑郁症而自尽，是社群中隔三差五就会听到的消息。

有人通过大样本统计，认为整个社群青少年时期的死亡率已经达到了十之二三。

大概是琴官身边有很好的朋友因此而死，才会让她心态失常，迥异平时。

可她作为大姐在众人面前不能哭，就只能在三郎面前才能暴露出脆弱的一面。

琴官哭了好一会儿，才从张三郎被打湿的胸口爬起来，说道：“是沉寒，她今早上吃了亚硝酸盐。”

沉寒？这下轮到张三郎面露震惊之色了。

沉寒是沫水本地人，跟三郎以前就认识，论起来还是三郎中学时的同届校友。

沉寒本来是本省某所知名985大学的学生，后来因为严重焦虑抑郁，在大二时退学回家。此后和家庭拉锯对抗数年，先后被送进扭转机构三次。

本来她的家庭在沫水算得上外人眼里值得称羡的三口之家，父母都是本地有头有脸的机关干部，孩子学习优异、高大帅气。

但自沉寒退学后，整个家庭面目全非，只剩下一年到头躲在单位不肯回家、回家后对孩子非打即骂的父亲，长年休假陪孩子“治病”、终日以泪洗面的母亲，还有一个在疯人院里哭号不休、被亲戚朋友称为性变态的孩子。

几个月前沉寒离开扭转机构回家，自称父母认命松口了，家里要将本来打算用于供沉寒结婚的房子卖掉，作为手术和整形的费用。当时沉寒还问三郎认不认识有人对这套房子感兴趣。

之后几个月双方都没什么联系，没想到再次听到沉寒的消息竟是死讯。

琴官抽出纸巾擦干眼泪，说道：“沉寒跟我讲，她很后悔，后悔自己十几岁的时候没早点死。如果那时候死了，她父母还可以再生一个，不用把希望都压在她一个人身上……”

张三郎将琴官抱起来，在屋里走了几圈，问道：“沉寒如果活着，难道就会更幸福吗？”

这句话就像是关上了什么开关，让琴官也陷入了思索。

三郎说道：“你真的要回家吗？”

琴官点头道：“不回不行了。我必须舍弃一些东西，才能得到更多的东西。”

三郎若有所思，知道琴官想做什么了。

琴官的祖父是改革开放第一批富起来的人，资产规模相当巨大，以至于能在当地新闻里经常看到他的名字。在那个讲究宗族的地方，琴官是家里长房长孙，只要她愿意，就能回家拿到很大的一份资产。

但这个“愿意”的代价，就是琴官必须回去和指定的女性结婚，并生下至少一个儿子。

三郎还是要确认一下：“你打算把结婚生子的任务做完，有了经济实力，再来处理这些事情吗？”

琴官重重点头：“沉寒这个样子，就是因为她这个人宁折不弯，很多本来该做的事情都没有做，没有积攒任何力量。哪怕她只是把大学念完，拿到本科学历，后来都不会是这个样子。”

三郎和琴官贴着脸，轻声说道：“既然你决定了就去做吧，我也没资格评判你的选择。”

三郎没问“那个要和你结婚的女人怎么办”，琴官也没有说，双方默契地回避了这个问题。

琴官说道：“如果你愿意，可以接手运营这个地方吗？”

三郎猛地坐直了身子：“什么意思？你不怕我一个个钻她们被窝吗？”

琴官不满地拧了三郎一把：“流氓，你就只想着这事吗？等我回去之后会给你寄钱续租，你从她们里面选一个年纪大一点、做事稳重一点的平时负责照看，你只要每周过来看一两次就可以。”

三郎心里盘算一番：“行。那咱们立字据。”

琴官恨恨地掐着三郎肚子上的肉：“连我你都不相信？亏我以前还认真想过，改完身份证之后嫁给你。”

三郎眼前一亮：“真的？你以前这么想过？”

琴官将头扭向另一边：“现在是假的了。”

这时三郎忽然好像察觉到了什么，跟琴官做了个噤声的手势。

琴官十分不解，但还是听从他的，一点声音都没发出来。

三郎蹑手蹑脚走到门口，猛地将门打开，正贴在门上偷听两人说话的精神小妹凡儿当场摔了个四仰八叉。

“喜欢听墙根是吧？”三郎将凡儿揪着领子拽了起来。

“不是不是，我错了。她们都在客厅玩，我留在那多尴尬啊。”凡儿连忙解释。

“又开始了……”三郎露出不忍直视的表情。

三人一同到了客厅，只见这里已经成为肉欲横流之所在。

……

避难所虽然有一套规矩，禁止滥用药物、援助交际等行为。但无法也没有理由阻止居住者互相之间贴贴。

只见有四个人正两两成对，抱在一起亲吻，并互相刺激对方的胸部。

琴官的室友箫官则拿着手机，似乎在拍视频还是什么。

三郎忙制止了这种行为：“别拍视频，之前有个避难所就是因为视频被爆破了。”

四个人不断发出呻吟叫声，听得三郎都有点想加入其中了。

不过三郎和琴官约定过，不能和避难所正在居住者发生关系，最多可以有一点边缘性行为。

睡沙发的凡儿只喜欢男人，对同类没有任何兴趣，所以也没加入。

……

几天后，琴官在理发店剪了头发，和室友们告别，以男性身份返乡。

但沫水避难所得以保留，三郎成为实际运营者。

“上次出事，还是我去捞琴官。现在好了，出事直接把我抓走就行了。”

三郎和四娘履行了剩下的一半约定，每人点起一根事后烟，聊起琴官的事情。

“咳，你给我这白盒子烟劲好大……我一开始也想去琴官那边来着。后来听说人太多，还有霸凌的情况，就没去。刚好当时玉奴姐姐联系了我。哎对了，你认识玉奴吗？”四娘抽不习惯三郎随身带的本地烟，被呛得咳嗽了两声。

三郎像玩耍一样吐出两个烟圈，说道：“沫水的圈子就这么大，谁不认识谁呢？”

四娘实在抽不习惯，就将烟提前掐灭，说道：“哥哥，跟你商量个事。”

三郎听她忽然主动叫自己哥哥，心中犯疑，说道：“说说看。”

四娘从身后抱住三郎：“我想叫你爸爸，可以吗？你会把我当成最乖的女儿吗？”

三郎完全摸不着头脑：“可以。”

四娘将夹子音收起，恶狠狠道：“那我没钱了，老登快爆金币！”
