---
title: 第六回 三郎巧设温柔乡
---

（阅读提醒：本回《〇神》相关元素浓度较高。）

三郎听到这话给了四娘一个脑瓜崩，说道：“早就说好了，这两次是抵你骗前男友那一千块。”

四娘啐了一口：“呸，别以为我不知道，你压根就没出钱！我真奇了怪了，他怎么那么听你的？”

三郎说道：“沫水动漫节快到了，这个展子办得很不错，你知道吗？”

四娘被说得满脸问号：“什么意思？这跟动漫节有什么关系？”

三郎笑道：“我已经邀请你小男朋友了，动漫节过来跟你奔现。”

“啊？谁让你替我做这种承诺的？”四娘拿枕头给了张三郎一记全力重击。

张三郎硬挨了一下，说道：“你简直鼠目寸光，捞一点钱跑路，哪有长期饭票香？”

李四娘忽然怔住，吞了一下口水：“他真来的话，我该怎么办？”

张三郎起身穿衣服，说道：“当然是想办法把握住他，诚恳道歉。”

四娘也将上衣套好，在床上行了个跪式鞠躬：“师匠，请教给我收服小丑的方法吧！”

三郎说道：“其实你已经很懂了，不然他之前也不会那么喜欢你。咱俩先统一一下说法，比如一开始为什么会删他好友，这段时间你是怎么过的，之后又怎么来的沫水，为什么很久没加他……”

两人很快就核对好了所有细节，确保见到小丑的时候不要露馅。

然后四娘就开始担忧：“你说我到时候出申鹤比较好，还是出甘雨比较好？哪个讨人喜欢一些？”

三郎喝完房间附赠的矿泉水，说道：“你出原石好了，保证大家都跪地上对你众星捧月。”

“滚吧你，本姑娘不叫你不要来见我。”四娘把垫在身下的浴巾抓起来扔了过去。

三郎一溜烟跑了，留下四娘自己在屋里收拾残局。

……

十几天后，三郎在某个早晨来到沫水火车站，迎接自己未曾谋面的小丑兄弟。

小丑家和沫水在同省，早上坐上高铁，才八点多就到了沫水。

小丑是个气质畏畏缩缩的年轻人，虽然已经毕业，仍是一副不谙世事的学生模样。

跟三郎想象中一样，小丑生得白白胖胖，一看就是从小衣食无忧的孩子。

三郎今天穿着黑西装、白衬衫、粉领带，就好像是个来接大少爷的管家司机。

还好昨天下过雨，天气不算热，不然这身可撑不住。

一见到三郎，小丑就急忙问道：“大哥，四望在哪？她没跟你一块吗？”

三郎笑道：“不要着急，她在妆娘那边化妆，今天保证给你个梦幻级小女朋友。”

张三郎把买好的早饭扔给小丑，开车带着他前往动漫节场馆。

“今天咱们都是VIP票，九点就可以入场，普通票是九点半。我昨天在app上转赠你了，到时候出示二维码就行……”三郎给小丑讲着等会怎么入场，很快就到了场馆。

正如张三郎所说，虽然沫水不算大地方，但动漫节却办得有声有色。

正值暑期，场馆外已经有上千人在排队，大多是本地初中到大学这个年纪的孩子。

“老弟你看，有福瑞！还有那个，奥特曼也来了！哇，那个穿汉服的姑娘气质不错……”三郎一路上手舞足蹈，看到好看的姑娘就面带笑容要求拍个照，仿佛跟谁都自来熟一样。

小丑一心想着四娘，哪有心思看这看那，只是口中“嗯嗯”应付一下。

三郎看了一眼手机，说道：“四娘说她在C口那边，咱们去见她吧。”

玉奴临时有事加班，而且她本人也对动漫节没什么兴趣，今天就没和四娘一起来。

三郎特地从避难所请了一位圈内cn（注：coser name的缩写）唤作小花鱼的老二次元，专门给她买了一张入场票，让她负责陪着四娘化妆换衣服。

小花鱼不太想给其他姑娘当绿叶，但一来三郎出钱给她买票，二来她自己确实也很想吃瓜看热闹，就欣然同意了。

三郎和小丑走到C口，却见到一群人在那边围成一圈，用各种长枪短炮给一位刻晴coser拍照，不知道是哪路coser大佬法驾。

三郎四下里看了看，没找到四娘，正纳闷时，有人戳了戳自己手臂。

三郎一转头，那是个跟自己一样高的巨型纯白花嫁lo娘——这人正是小花鱼。

不同于多数同类有自闭倾向，小花鱼天生是个社交恐怖分子。早在小花鱼外表黑胖的时候，就敢于不戴假发穿洛丽塔逛漫展，是当时各大漫展qq群里有名的乐子。

后来小花鱼体重减了不少，又在护肤方面做了很多努力，现在除了体型异常大以外，也说不上多少违和感了。

“哥啊，你怎么还在这愣着？”小花鱼一脸疑惑。

“四娘人呢？她不是跟你在一块吗？”三郎比小花鱼还疑惑。

小花鱼往人群那边一指：“中间那个不就是吗？”

“啊？”三郎瞠目结舌。

“刻晴！”小丑大吼一声，扑向人群之中。

人群围着的那个戴着淡紫色假发、身材高挑的刻晴coser大佬，竟然是四娘？

别说小丑，就是张三郎也不知道李四娘这么有潜力，化完妆能漂亮到这种程度。

小花鱼“哼”了一声：“哥，你给她找的妆娘这么好，得多少钱？”

张三郎直挠头：“我也没想到妆娘一个中学生水平这么高……愿意接四娘单子的很少，一般听说这情况就拒了。”

李四娘看到一宅男面带花痴表情跑了过来，吓得退了两步，朝三郎和小花鱼那边看了过去。

三郎点点头，给了个鼓励的眼神，示意这位就是今天的男主角。

四娘伸出手握住小丑，用练了好久的夹子音说道：

“早安，早上的状态会为一天奠定基调。就算仍有困意，也要强迫自己打起精神来！”

小丑整个人就像是中了控制技能，脑瓜子嗡嗡的，如在梦中。

至于这个声音矫揉造作装可爱，和刻晴的人设南辕北辙，小丑是什么都顾不上了。

围观群众一片哗然，纷纷开始拿出手机拍照录视频。

想必之后几天，会有标题为《玩〇神宅男也能找到这样的女朋友》之类的爆款视频问世。

见李四娘一击必杀，跟脸快笑烂了的小丑一同进场，张三郎就知道这事算是成了。

隐约还听到四娘在催小丑“耽误太多时间，事情可就做不完了”云云。

张三郎也靠过来，对小花鱼偏头示意了一下。

小花鱼翻个白眼，伸手挽住了张三郎的臂弯，两人一起进场。

三郎贱笑道：“我就知道你今天要穿纯白花嫁，特地穿黑色西装跟你配对。”

小花鱼那几身洛丽塔张三郎都见过，其中就以那套纯白花嫁最适合夏天。

小花鱼骂道：“屁，谁要跟你这种老流氓配对。”

两人一路斗口不住，却一直暗中观察着前面四娘和小丑的动向。

张三郎也将今天的安排跟小花鱼一一说明。

这套cosplay方案是四娘决定的，她和小丑网恋很久，深知对方喜好。

于是张三郎转头就去跟小丑要钱，说自己要给他策划一天完美约会。

小丑不疑有他，直接给了张三郎1500元，说不够再给。

张三郎马不停蹄买了四张动漫节门票，加起来240元。又给四娘买了全套刻晴c服，连假发鞋袜之类的都算上700元。还给两人订了晚上的酒店，又是360元。

听到这小花鱼忽然发问：“还有200呢？是不是你吃了回扣了？”

张三郎不满道：“什么回扣？我是那种人吗？我给妆娘和舞见了，两个都是中学生，一人一百她们就很乐意干。”

小花鱼疑惑道不解：“妆娘我刚才见了，舞见怎么回事？你找舞见干什么？”

张三郎神秘兮兮：“你看舞台，舞见马上就来了。”

这时舞台表演已经开始了一会儿，cos车万角色的主持人报幕下一个节目是宅舞《让风告诉你》。

然后小花鱼就目瞪口呆地看到两个coser走上台，走在前面的是是个初中生模样的小女孩，金发红帽，这是出的可莉。而走在后面的正是李四娘！

“当你的天空突然下起了大雨……”

音乐一响，两人开始跳舞。

可莉coser年纪虽小，但明显是个练家子，一招一式力量十足动作到位，能想象出她应该是从小在舞蹈室对着镜子里苦练出来的功夫。

三郎笑道：“这就是我找的舞见，cn芦柑，让她带四娘出这个节目，不错吧？”

只见刻晴coser，也就是四娘，居然也跳得还凑合。只是一直在斜后方小心翼翼跟着前面的可莉跳，唯恐弄错了节拍。不过这反而让她表情严肃，意外符合人设。

台下各种“〇神，启动”“我就是可莉的狗”“刻晴你带我走吧”之类不堪入耳的叫喊连成一片，听得三郎大摇其头。

一曲舞毕，主持人叫住两人，要求她们按惯例向观众自我介绍。

芦柑就像今天角色的人设一样毫不怯场：“大家好，我是芦柑。今天感谢姐姐和我合作这首宅舞，也感谢三叔的邀请支持。”

说着，她对三郎这个方向挥了挥手，三郎也挥手致意。

小花鱼笑道：“你辈分涨了？成三叔了？”

三郎苦笑道：“人家芦柑才十四岁，我可不是三叔吗？再过几年，我就成三大爷了。”

然后李四娘也拿过话筒，说道：“我是四望，今天感谢芦柑妹妹带我。我要把这首歌的心意送给我的男朋友，希望你能明白，我这段时间一直在想你。”

主持人非常浮夸地“哇”了一声：“男朋友在现场吗？在哪里？”

小丑在众人嫉妒得能杀人的目光中走上舞台，接受了主持人的祝福和观众们的诅咒，满脸通红拉着四娘的手走了下去。

三郎看了一眼表：“十一点多了，他俩逛展也该累了，等会下午就该去订的房间休息了吧。”

小花鱼“嘿”地笑出了声：“休息？你觉得可能吗？你看，他俩已经离场了。”

……

（此处有删节。关键信息有：

小丑和四娘下午在酒店休息，小丑因为第一次战斗等级太低，完全进入四娘的节奏。还没有等到大招爆发伤害，就被四娘平A放倒了。）

……

下午三郎继续陪小花鱼逛展，却听到卫生间那边一片混乱，隐约听到传闻说“有人用注射器吸毒”。

“胡扯，沫水这土地方除了用大烟疙瘩炖排骨，哪有毒？盲猜是有人打胰岛素。”三郎不屑地朝那边走了过去，打算也去看看热闹。

这时有个身影从卫生间里冲了出来，三郎看到这个人，顿时瞪大了双眼，吓得僵在原地不敢上前了。

这人身材高大、相貌英气，虽然脸上擦了些粉底，但三郎还是一眼认了出来：

这人竟然是传说中已经死去的沉寒。
