---
title: 第七回 死沉寒晌午扮鬼
---

如果说沉寒这个已经发过赛博讣告的人活生生出现在张三郎面前，已经足以令人震惊。

那沉寒身后那对约五十岁年纪的夫妇，简直让张三郎条件反射般脑袋一缩，想要退到人群之后躲起来。

这两人他从小就认识，这分明就是沉寒的父母！

此时保安已经聚了上来，因为场馆很大，主办方从安保公司请了二三十位保安人员。

沉寒一家三口被围在当中，正在跟保安解释着什么。

一名保安队长模样的人拿着一个写满外语的药盒拍了几张照，似乎要去跟懂行的人确认。

看到那个药盒，张三郎和小花鱼对视一眼，都在对方眼中看到了恍然大悟的神色。

那是一种注射型的进口雌激素，近几年正在快速取代口服药物，成为社群宠儿。

显然，是沉寒躲在卫生间里注射这东西，结果被人发现，误以为是其他什么可怕的行为。

虽然保安队长最后也没弄明白这是什么，但起码确认这不是毒品了。

很快“别慌，人家是在打药”的消息在场馆内传播开来，一场误会化解于无形。

但沉寒的父母此时也看到了张三郎，这次想躲也躲不开了。

双方对视着，似乎在玩一个“谁先说话谁就输”的游戏。

张三郎看得出来，如果不是在公共场所，又遇到了自己这个熟人，他们刚才其实是想揍沉寒一顿的。

沉寒的父亲面带疑惑，跟身边妻子耳语了几句。

张三郎听得很清楚，他在问“这个是谁来着，怎么有点眼熟”。

然后沉寒的母亲小声解释了几句，她丈夫的面色却没有释然，反而更凝重了几分。

想必是觉得在这遇到了意料之外的熟人，看到自家不光彩的事情，让他觉得丢面子了。

经过令人尴尬的沉默后，张三郎才开口打招呼：“陈叔……陈书记、韩主任，你们和陈子晗一起来玩吗？”

旁边小花鱼感觉自己大脑一瞬间被干烧了：

什么东西？书记？还主任？这都是哪门子领导？

我们不是在动漫节玩吗？我们不是刚才还在看拉拉人吗？

我是谁？我在哪？我要干什么？

沉寒的母亲面带难为情的神色：“小张，你怎么也在这？”

张三郎露出微笑：“我也是跟朋友一起来玩，散散心。”

沉寒母亲看着张三郎一身西装人模狗样，忽然叹了口气：“小张，前两天我还看到你妈来着，说起来我们很羡慕你爸妈，有你这么好的儿子，不像你晗晗弟弟这么不省心。”

还是算了吧……张三郎心里吐槽，口中却道：“韩主任，我很久没见晗晗妹妹了，能跟她聊会吗？我们想聊点年轻人的事情，您稍给我们一点空间就好。”

听到“晗晗妹妹”这四个字，夫妻俩面色一变，也明白过来：张三郎知道的比他们想象中要多。

此时他们也终于注意到了张三郎的同伴小花鱼，经历过求医问药的两口子一瞬间就意识到，这个身高一米八、肩宽膀粗，却穿着新娘婚纱模样裙子的年轻人，和沉寒有着相同情况。

因此他们虽然面带忧色，最后还是同意了，唯一要求是不能离开他们的视线。

沉寒母亲还给张三郎使了个眼色，张三郎心领神会，这意思是“帮我劝一下”。

张三郎将还在发呆的沉寒一拽，朝旁边只剩一张空桌的女仆咖啡摊位走了过去。

小花鱼看着张三郎，很难想象刚才那个恭恭敬敬谈吐文明的家伙，和自己平时熟悉的那个流氓是同一人。

沉寒精神状态很不好，呆愣愣的坐在那里一言不发。

因为父辈是熟人，张三郎和沉寒虽然没有多深的交情，但也算自幼相识。沉寒上初中时就长到了一米八五，面如冠玉、浓眉大眼，在女生们讨论“咱们学校谁长得帅”这种话题时出场率极高。

张三郎对沉寒最深的印象，就是自己上初中时喜欢的女生喜欢沉寒。所以两人很长一段时间里关系十分冷淡。

张三郎经常会想象，沉寒这种大帅哥女性化之后会长什么样？会很漂亮，还是会很怪异？

今天见到之后，张三郎才终于确定：会很怪异。

张三郎随便要了三杯喝的，用质询语气问道：“陈子晗，我特么就知道你喊十回自杀也死不了，整天就知道作来作去吓人一跳——小花鱼，你替我抱抱她。”

小花鱼“啊”了一声，将沉寒揽入怀中。

沉寒似乎对皮肤接触有种异样的渴望，将头埋在小花鱼胸前，用力拱来拱去。

小花鱼抱着她，不知怎地忽然流下泪来。听到她的啜泣声，沉寒也哭了起来。

看着眼前抱头痛哭这两个家伙，张三郎看了一眼远处焦虑不安的沉寒父母，示意没什么问题。

等她们哭得差不多了，张三郎小声问道：“他们骗你了，对吗？”

沉寒哭得眼泪和着鼻涕从鼻子尖往下低滴落，重重点了点头。

张三郎拍了拍邻桌一位大明少女的肩膀：“那谁，菱歌，你有纸巾吗？我这位朋友看到你这么漂亮的明制汉服美人，自惭形秽容貌焦虑大爆发，哭得鼻子邪涎往下淌，你得负责帮忙收拾一下。”

菱歌正跟几位小姐妹八卦知名coser们的感情生活，忽然半路杀出个张三郎来，听得又好气又好笑。好在两人很熟悉，菱歌就跟身边朋友要了点纸巾，丢到了张三郎脑袋上。

张三郎给沉寒擦了一下，结果擦得脸上都是鼻涕。小花鱼气得打了他手一下，抢过剩下的纸巾来重新擦，才给沉寒擦干净脸。

张三郎絮絮叨叨：“也是，他们怎么可能真同意？当时我就说了这可能是缓兵之计，也就是你送到里面电傻了，才真以为他们会同意卖房子给你割鸡儿割蛋。”

小花鱼看他今天明明西装革履，说话却还是如此粗俗，皱起眉头一副不忍直视的表情。倒是刚才那个面对长辈领导时收起流氓做派的张三郎，差点就让她刮目相看。

要是张三郎平时说话也这么文质彬彬，说不定琴官姐姐就留下来跟他好了……

小花鱼越想越远，却忽然听到沉寒开始在桌子上“砰砰”撞自己的脑袋，思绪顿时打断。

张三郎伸手垫住沉寒的额头，说道：“陈子晗，收起这一套。你现在命不是自己的了，你死我还得去你家随份子钱，跟你爸妈握手安慰他们，在殡仪馆围着水晶棺看你脸上那个难看的妆，你以为我愿意看？自己说说吧，前两天你这厮诈死是怎么回事？”

沉寒张口就去咬张三郎的手，张三郎扯住她头发，才避免手背上被咬出牙印。

张三郎说道：“你要是再敢有攻击行为，我就像小时候一样揍你。”

沉寒的意识已经不太清醒，但还是强打精神，断断续续说了前些天的事情。

琴官和三郎见面那天早上，沉寒确实尝试了一次服毒自尽，用的是偷买来的食品级亚硝酸钠。

但沉寒的母亲就连睡觉都要睁一只眼睛盯着沉寒，马上就发现了异常。

120急救介入非常及时，沉寒经过一番洗胃催吐，当天就脱离了危险。

但沉寒清醒一些之后，对自己仍然活着这件事很不满，就以母亲的口气在社交账号上发布了自己的死讯。

琴官当时看到的就是这条，加上一直知道沉寒精神状态不佳有自尽倾向，就误以为沉寒真的一命呜呼了。

之后沉寒就当自己是活死人，各种社交账号停止维护，每天躺着看天花板，也就没人怀疑真实性。

沉寒以前圈内网友遍天下，但因为对身材容貌强烈自卑，觉得自己体格太大、外貌太男性化，沉寒线下见过的网友没几个。要不是遇到张三郎这种同时知道她两个身份的老熟人，估计以后也没人知道沉寒的真实情况。

恰好今天，沉寒的父母觉得她以前最盼着来漫展玩，为了能让她恢复一点精神，就强行拖着她来了沫水动漫节。

说来十分讽刺：

当沉寒还健康快乐的时候，其父母觉得动漫节都是乱七八糟，强烈反对沉寒来玩。

现在沉寒对世间一切丧失兴趣，闭目待死，其父母反而逼着她来动漫节，想不玩都不行。

沉寒现在像台定时机器，每当定的备忘录响了，就对着三角肌扎一针。

今天恰好是扎针的日子，沉寒就机械地去卫生间要来一针，却因为不知道自己该进哪个卫生间，浑浑噩噩竟然没进隔间避开其他人的视线，直接就在洗手池那边扎针，从而引发了一场骚动。

听完了沉寒的讲述，张三郎才明白她是怎么“死而复生”的。

但沉寒现在这个状态，跟死人相比也只多一口气了。

以前那个六边形“别人家孩子”陈子晗确实死了，留下的只是一具经历了身心残酷折磨，连基本生活都无法自理，被朋友们称为沉寒的肉身。

张三郎沉吟良久，说道：“你以前在网上发的腿子乃子，我都存了一份。你要是敢死，我就给你前女友一人发一份图包，不信你试试。你前女友都有谁来着，安梦琳、徐怡君、孙可昕……”

沉寒本来已经如槁木死灰趴在桌上，听到张三郎这话顿时脸色发白，颤声道：“你敢？”

张三郎说道：“我有什么不敢的？你活着，还有办法拦着我。你要是死了，总不能晚上托梦骂我？”

沉寒捏紧了拳头；“你骗人。”

三郎打开手机，先给沉寒看了存着她照片的图册，又展示了自己微信好友里她那几位前女友。

三郎说道：“你出事后，她们知道我认识你，就拐弯抹角加了我好友，问你的情况。我只说你是抑郁症，多的什么都没说，明知道却不能说，我心里好憋得慌啊……”

沉寒捂上了脸：“你是魔鬼吗？”

三郎说道：“回去好好吃药，等秋天动漫节的时候，我送你一套桔梗巫女服。”

沉寒把手拿下来，恨恨道：“你……你真恶心。”

沉寒心知肚明，当初张三郎喜欢的那个女孩就曾经cos桔梗，而那个女孩喜欢的是沉寒，对三郎爱搭不理。

现在三郎又让沉寒cos桔梗，其中微妙意味就只有两人自己才明白了。

又聊了很久，直到喝完咖啡，三郎对那边沉寒的父母比了个大拇指。两人也很久没见过沉寒能和人说这么多话了，脸上又惊又喜。

“还是你们年轻人说话好使。”

“韩主任，我和晗晗妹妹约好了十一的时候再一块来。下次我直接开车接她送她，你们放心就行了。”

“到时候给我打电话，我让晗晗跟你一块去。”

此时也到了下午四点多散场的时候，三郎辞别沉寒一家三口，准备送小花鱼回去。

“你太变态了，我要是沉寒，就算本来没有寻死的心，现在也想死了。”

“但沉寒本来有寻死的心，所以现在就不想死了——今天的事你不准跟人说。”

“我又凭什么听你的？”

“喝咖啡的时候我偷拍到了，你戴着锁来的。”

“你……你真恶心。”
