---
title: 第九回 玉奴能料将来事
---

“紧急营救岚君君：沫南籍姐妹岚君君日前于沫水市被老保父母绑走，绑架车辆为白色面包车，车牌号沫T XXXXX，现寻找沫省范围内志愿者参加营救计划……”

李四娘躺在床上百无聊赖，却刷到了凡儿发的这条动态。

虽然“岚君君”这个名字听起来有点耳熟，但李四娘一下也没想起来是谁。圈子就这么大，而且大家网名高度同质化，不是喵就是酱，别人的网名听起来耳熟也是很正常的事情。

李四娘已经完全忘记，这个名字其实就是两天前刚从小花鱼口中听到的。

从动漫节回来之后，四娘开开心心辞别了玉奴，和小丑同居在了一起。

小丑今年刚大四毕业，工作于一家垄断国企，在市中心租了一间loft公寓。跟玉奴只提供一处栖身之所还板着脸教训人比，小丑不仅满足四娘钱、性、爱各方面要求，还对四娘百依百顺。

小丑活了二十多年才初识云雨滋味，就连睡觉都抱着四娘不肯松手。

直到今天四娘因过于频繁而微微出血，小丑才暂时休战。

今天小丑去上班，四娘没什么事情，就和以前一样瘫在床上玩手机水群。

没多会儿，四娘发现自己加入的几个沫省地域同类群都沸腾起来，开始转发岚君君被抓走一事。

这时四娘才注意到，大声疾呼的人里包括前两天和自己一起去动漫节的小花鱼。

小花鱼发了很多条动态，对岚君君被抓走一事憾恨异常。

小花鱼早就发现，岚君君这段时间开始跟一个在沫水工作的表姐取得联系。据表姐说，似乎父母后悔之前打骂孩子了，想让岚君君回家，不要再在外面漂泊流浪连吃饭都成问题。

小花鱼提醒过岚君君这可能是陷阱，表姐可能只是受岚君君父母委托，用计把岚君君骗回家。但岚君君确实也思念家里妹妹——这个妹妹是开放二孩那年出生的。

在岚君君被绑走前一天晚上，表姐给她发了妹妹想她想到哭的视频，岚君君为此抱着小花鱼大哭一场，还说近期表姐可能会来看看岚君君，给她传达一些父母和妹妹的信息。

小花鱼当时在忙着试穿第二天去动漫节的纯白花嫁，就没把这事放在心上。

结果小花鱼回来后，就发现岚君君不见了，问其他室友也不知道她去哪了。

小花鱼从下午六点找到晚上十点，也没找到跟自己睡一张床的姐妹到底去了哪，只好向凡儿等人求助。

凡儿和她一直等到远超过正常的回家时间，才确认事态已经失控，一咬牙给张三郎打了电话。

说到张三郎，小花鱼就一肚子气：

“这煞笔约P的时候比谁都积极，有事需要他的时候立马就缩了。”

四娘看到她们说起张三郎，就发了一句：

“我觉得他人还行啊，起码对我还可以，帮我介绍了对象。”

小花鱼认出是四娘，讥讽道：“你是斯德哥尔摩综合征吧？”

四娘现在心情大好，懒得和她计较：“你说是辣就是吧，不反驳。”

小花鱼一拳打在棉花上，只好继续讨伐张三郎：“岚君君以前还吃过他那话儿，这货是一点旧情也不讲。”

其他群友也纷纷议论：

“顺直壬是这样的，真有事还是得指望同类。”

“恁脂哪有什么友跨直男，说白了就是惦记着皮炎子。”

“他的有我的大吗？吃吃我的。”

“请你自重.jpg”

眼看群里话题很快就刹不住车了，李四娘刚要退出群聊页面，却看到小花鱼发了一张收款码。

“有支持营救活动的，可以往这打点钱。我今天就订票去沫南找人，整个计划支出接受大家监督。”

避难所人均穷得做梦都想援助交际，小花鱼这次营救行动就只能赛博化缘了。

李四娘想了想，也扫码转了50元，留言“V你五十，略表心意”。

李四娘已经一夜之间摆脱赤贫状态，之前经常受群友接济，现在也想接济一下群友。

正沉醉于这种帮助他人的满足感，李四娘忽然听到楼下有人用钥匙开门。

“奇怪，还没到下班点，怎么这么快回来了……”四娘只穿了一件埃罗芒阿老师周边短袖，从楼梯跑了下去。

四娘发现自己只穿上衣，可以有效掩盖小丑不喜欢的地方，并暴露出小丑喜欢的地方。

门开了，进门的却不是小丑，而是一名四十多岁的中年女人。

两人面对面，空气凝固了一秒钟，然后那女人惊呼一声：“你是谁？怎么在我儿子这里？”

四娘这才反应过来，转头就往楼上跑，去找自己的衣服穿上。

但明显已经晚了，那个女人已经看到了四娘上衣未能遮挡到的地方。

四娘手忙脚乱穿裙子时，已经听到那个女人在打电话：“昊昊，你快回来！你屋里有个人妖！”

听到这个词，四娘就像是被打了一闷棍，然后忍不住就哭了。

……

小花鱼不到一天就收到了近三千块钱，并找到三名沫省本地的志愿伙伴。

大部分援助来自在群里潜水的琴官，她一句话都没说，却直接转了2000元过来。

经过商议，凡儿还是留在避难所照顾其他人，由小花鱼赴沫南组织这次营救。

凡儿已经在自己加的所有同类群里转发过一遍信息，问道：“小花鱼，你打算去哪找？”

小花鱼不假思索道：“我看过岚君君的身份证，上面有她家详细地址，我们可以分两个人去盯着她父母。另外两人在沫南当地的精卫中心看一下有没有她的踪迹。”

凡儿面带忧色：“哥哥刚才给我发消息了，他说这种绑人手法可能是什么不正规的扭转机构，就是那种全封闭式的国学班、戒网瘾中心之类的。如果是那种地方，我们根本就无从下手啊。”

小花鱼收拾着自己行李：“只要行动起来，就比在这坐着强。”

临走时小花鱼摸了摸凡儿的头：“这里已经暴露了，如果找到她，我们就远走高飞不回来了。”

凡儿还不忘转告三郎的提醒：“哥哥让你们一定要记好账，省着点用，不要被人说乱花大家的钱。”

小花鱼不耐烦道：“行行行我知道了，这货不出钱不出力，破事儿倒是不少。”

凡儿说道：“他不支持，肯定有他的道理吧……我当时也很冲动，但现在过去了一两天，我觉得他可能是对的。”

小花鱼穿上运动鞋，说道：“他要是有本事把岚君君带回来，我才会承认他是对的。”

……

张三郎正哼着歌，却看到手机屏幕亮起，拿起来一看是李四娘发的：“救救我！”

什么鬼，她不是刚找到男朋友吗……三郎十分不解，回了个“？”

“小丑的妈妈来了，骂我带坏她儿子，让我滚出去……”李四娘讲得乱七八糟。

但三郎还是听懂了，并对小丑的妈妈表示深切的同情。

试想，一位母亲满怀爱意来到儿子租住的地方，本想帮儿子收拾一下卫生什么的。

结果一开门，就看到儿子在家偷藏了个女朋友，身上还有些寻常女孩没有的东西。

三郎觉得这位阿姨没当场昏厥过去，就算是心理素质很不错了。

三郎忽然想起了什么，问道：“那小丑自己怎么说？”

“他不敢不听妈妈的，只能让我走，还删了我好友，我现在无家可归了。”四娘发了个哭的表情。

“还回玉奴那边呗，反正你刚搬走两天。”三郎觉得这个选择中规中矩。

“玉奴姐姐她……其实有点讨厌我了，我能去你那待一段时间吗？”四娘发了个可怜的表情。

三郎奇道：“你和玉奴之间出了什么问题？是因为我吗？”

四娘发了个省略号：“你为什么这么自恋又普信，你的精神力量从哪来的？”

张三郎就好像没看到：“所以是因为我吗？”

四娘回复：“算是吧……你一半，小丑一半。姐姐她反对我找直男，我走的时候她非说小丑一定也会抛弃我，我们为此闹得很不愉快。我现在才两天就被赶回来了，怕被姐姐给笑死。”

三郎完全理解：“那你去避难所那边待两天吧，我跟凡儿说一声。”

四娘仍然发了个可怜的表情：“我刚跟小花鱼在网上吵架了，我怕去了她揍我。她那么壮，感觉能一拳打死我。”

三郎快被气笑了：“你怎么把人全得罪完了？这让我怎么帮你？”

四娘发了个生气的表情：“我和小花鱼吵架也是因为你，所以才要你负责！”

四娘把自己和小花鱼在群里拌嘴的聊天记录发了过来，果然起因是四娘为张三郎说好话。

张三郎这下无话可说：“没事，这两天小花鱼去沫南找岚君君了，不在这边。就算她之后回来，我也可以帮你调解一下。小花鱼性格直率，等你见了她道个歉，这事就过去了。”

四娘发了个打滚表情：“为什么不能让我去你家？”

三郎回道：“有没有一种可能，我也有妈？”
