---
title: 第十回 三郎可断今日情
---

临走时三郎提醒过小花鱼，要注意“没处找”和“花钱”两个问题。

这两个问题就像是两堵怎么都绕不开的墙，小花鱼很快就都迎面撞上了。

“花鱼姐，虽然这么说很惭愧……我们实在不是干特工的料，让小区保安给警告了。”

首先出问题的，是去盯梢岚君君父母的那两位。

岚君君的父母住在沫南市条件较好的生活区，门禁严格，业主进出需要刷卡或者刷脸。

由于本身外形就比较怪异显眼，形迹又肉眼可见的鬼头鬼脑，两位盯梢者在这个小区多次跟随其他业主进出后，终于被眼尖的保安发现异常，质问几句之后警告她们离小区远一些。

而且两人也没有发现什么有价值的信息，唯一能得到的有用结论，就是岚君君应该已经不在自己家里了。她的父母每天上下班、接送第二个孩子的时间很规律，就好像生活中完全没有第一个孩子一样。

小花鱼自己则和另一名同伴组队，先后去了沫南市精卫和其他几个有相关科室的医院，同样一无所获。

这种医院的管理相当严格，两人之前虽然有过在类似地方挂号就诊的经历，但住院部的情况复杂得多。

如果岚君君已经在封闭病房，那根本想都不用想，只有开放病房或许有些机会。

小花鱼手上有包括岚君君真实姓名、身份证号等在内的全套资料，每到一处，就假装岚君君在这里住院请求探视。

但一圈走下来，也没找到岚君君在哪住院。

三郎说的第一个问题逐渐变成了现实：岚君君很可能根本就不在这种正规医院，而是在什么民间机构里。

如果是那样就麻烦了……

那些臭名昭著的民间扭转机构，只要把里面发生的事情原样记录下来，就是各种都市恐怖怪谈取之不尽的素材库，能止青少年玉玉。

想到自己那个向来乖巧安静的室友此时可能已经被剃光了头发，跪在地上对着佛像背诵国学教材，脊背上布满青紫鞭痕，小花鱼牙都要咬碎了。

小花鱼甚至开始怀疑：“他为什么早就知道……”

就在小花鱼下决心不能信他的邪，一定要干到底的时候，三郎说的第二个问题也爆发了。

营救工作开始后三天，小花鱼在社交平台上公开了这段时间四名志愿者的支出。

本来小花鱼没觉得这是什么问题，没想到一发出去，就在社群中引发了不小的争议。

“为什么吃饭住宿花了这么多钱，你们是去公费旅游的吗？”

“沫南那边我去过，物价很低，确实不应该花这么多钱。”

“前段时间还看见发去动漫节玩，估计根本不缺钱，在这卖惨。”

“岚君君这人挺一言难尽的，以前还是个小粉红，乐。”

“粉红可还行，那确实还得老保家长给她迎头痛击。”

小花鱼气得想跟这些家伙对喷，但还是被同伴们拦了下来。

跟来自主流社会的强压相比，来自社群内部的质疑像刀子剜肉一样让小花鱼更加痛苦。

现在情况已经很不容乐观，那边搜寻工作一无所获，这边却是经费在燃烧。

沫南行政区划相当大，四人为了去遍各个可疑地点，住宿、吃饭、用车样样都要花钱。

四人当中虽说有个沫南本地人，但也只是个不到二十岁的年轻人，自幼在城区长大，二十年来活动范围仅限于从家到学校一小片。对城区之外的几个县一无所知，更别说是真正的沫南乡土，无法真正起到向导作用。

犹豫再三，小花鱼还是给三郎发了消息：“……现在情况就这样了，哥你有什么建议吗？”

三郎回复得很快：“我建议你们撤，不要浪费时间浪费钱。这次受罪已经逃不过了，只能等小岚自己哪天回过神来，抱着爸妈大腿认个怂先从里面放出来。到时候你带着她有多远跑多远，不要让她再受第二次罪。”

小花鱼咬了咬牙：“我怕她死在里面。”

三郎发了个思索表情：“别看小岚平时闷不做声，她比你想象中要坚强。”

小花鱼拒绝这种解释：“但我难受。”

三郎回复：“如果你非要这样，给你提供一个思路，也好让你死心……”

小花鱼听完三郎所说，脑子里只剩一句话：竟然还有这种操作？

小花鱼打开了某个声名狼藉的搜索引擎，在搜索框里输入“沫南 孩子叛逆 不听话”。

经过几轮修正后，小花鱼找到了沫南扭转机构的全套名单和联系方式。

“他到底经历过什么……他为什么这么熟练啊……”

小花鱼假装要送孩子去学习的家长，很快就问到了几个还在运行的机构具体地点在哪。

两天后，面对那些地处荒郊野岭、封闭如工事碉楼的管教学校，小花鱼宣布营救行动中止。

……

张三郎刷到小花鱼向出资者们鞠躬致歉的动态，不知道该说些什么。

鸡蛋触犯了高墙的核心利益，要怎样才能有胜算呢？

管教学校的每一面墙，都是千千万万个父母用传统伦理砌成的。

扭转机构的每个教官，都是千千万万个家庭用抚养费用雇佣的。

很多老辈人像牛马一样劳苦一生省吃俭用，为的只是能积累传宗接代的本钱。你既然不让他们传宗接代，得到的结果必然是对方拼了老命也要打败消灭你。

……

三郎想起自己上大学的时候，有一天，自己初中时喜欢过的那女孩忽然在qq上找自己：

“你听说陈子晗休学的事情了吗？”

张三郎很难形容自己当时听到这个消息时的反应，大部分确实是震惊和疑惑。

但其中还掺杂着一点点，多年积累的羡慕嫉妒恨烟消云散后，心底产生的失落。

沉寒是张三郎中学时梦魇天敌般的存在。说起来三郎自己也是个沫省传统父母都想要的那种儿子，但沉寒偏偏学习成绩、家世出身、身高相貌样样都稳压三郎一头。

而且两家父母很熟悉，三郎从小就经常听父母说“你晗晗弟弟”如何如何，总拿三郎和他比来比去。

就连三郎喜欢的这个爱cos桔梗的女孩，拒绝三郎好意之后，也会拿着饮料去沉寒的教室门口等他。

所以三郎和沉寒这两个看上去本该从小是朋友的人，在学校里关系十分疏离冷淡。

听说沉寒莫名其妙才大二就休学，三郎百思不得其解：“我不知道这事，你听谁说的？”

那女孩奇道：“你不是认识他父母吗？一点也没听说过？他到底为什么会休学？”

三郎答道：“等我跟知道的人打听一下，晚一些跟你说。”

一秒也没耽搁，三郎立马就给自己家里打了个电话询问沉寒的情况。

三郎的母亲和沉寒的母亲是十分亲密的朋友，三郎很快就问清了此事始末。

沉寒和三郎一样在沫省严酷的教育体系里成长起来，从小到大都是寸头。

三郎因为这种教育的影响，直到二十多岁也仍然是常年寸头。

沉寒上大学后却忽然开始留头发，父母亲戚怎么劝都不去剪。

留了整整一年之后，沉寒头发已经长到了日式花美男那种长度，在父母眼里像二流子一样。

只是沉寒已经上了大学，平时也没什么其他异样，父母才勉强容忍了此事。

但放暑假后，沉寒的母亲给他收拾行李箱时，发现里面竟然有两套裙装，还有几双丝袜。

一开始沉寒的母亲以为是沉寒谈了女朋友，但一拿起来就发现这两套衣服的尺码远远超出了寻常女性的身材，绝大多数女装根本就没有这个号，需要特殊定制才行。

而且这两套衣服实在过于鲜艳，寻常女性根本就不好意思往身上穿。

沉寒母亲将沉寒叫来厉声质问，沉寒只以“去动漫节变装玩”这种理由搪塞。

沉寒母亲不依不饶，将沉寒所有个人物品翻了一遍，最后找到了激素药物。

沉寒就这么猝不及防的爆柜了。

沉寒父母都是受过教育的人，从小也极少打他，马上就架着沉寒去心理门诊咨询。

在得知正规医院所谓“治疗”方案就是继续服用激素药物、进行性别重置手术后，沉寒父母毫不犹豫抛弃了正规医院，并认为这些普遍有海外留学经历的医生已被境外理念渗透，脱离了本土社会的基本医疗需求。

而且沉寒中学时期和同龄女生有过恋爱关系，这更让他们坚持认为沉寒不应该有这种问题，他只是出现了某种可以消除掉的异常。

就像是很多父母得知孩子过敏后，仍会故意将过敏源偷偷掺进食物那样，他们尝试了一切能想到的扭转矫正手段。甚至包括中药调理，也包括以他们的身份本不该相信的民间法师驱邪叫魂。

眼看着沉寒除了精神一天天委顿下去没有改变，他们最终选择将沉寒送进扭转机构，正式办理休学。

说完这些之后，三郎母亲说道：“你韩阿姨前几天还来找我，边说边哭，说都是从小看日本动画片看的。以后你在大城市上学也得注意，离可疑的外国人特别是日本人远一点，说不定就是来毒害我国青年的间谍……”

三郎敷衍几句挂了电话，再三思索之后告诉女同学：“他休学是因为抑郁症。”

那女生回复道：“咱们一块去看他吧，你要不要一起？”

三郎继续圆谎：“他的病房不开放，可能不太容易探视。”

那女生回复道：“那咱们可以偷偷进去啊！你去不去？怎么说你俩也是竹马竹马。”

三郎本想拒绝，但想到可以和对方单独组队做些刺激的事情，顿时眼前一亮：“好。”

三天后，三郎和那女孩的父母到派出所领孩子，两人接受批评教育后才离开。
