---
title: 第十三回 奇鸳鸯异床同梦
---

在LGBT四种最常见的性少数里，B似乎是隐形的。

但这并不是因为他们更边缘、更弱小，而是他们更主流、更强大。

在社会的压力之下，B往往会舍弃自己的一半世界，选择做个“正常”的直男直女。

因为原本就有这种属性，这一选择对他们来说并不是什么痛苦的事情。

唯一的问题就是，对他们来说，来自男性的感情和来自女性的感情无法互相取代。

很多人会为此支持一夫一妻，也就是同时拥有一名丈夫和一名妻子。

这让整个B群体背负了无数骂名，哪怕很多指责他们的人，私生活要混乱得多。

二姐认为如果一个人只喜欢一种性别，那就只能体验到这个世界一半的幸福。

二姐从未像寻常女通讯录那样经历过困惑期，从小时候起就知道自己喜欢的是什么。

但很少有人理解她，总认为她这是一种虚假的伪装。

男友听说了，根本不会把这事放在心上，觉得二姐只是赶个时髦。

女友听说了，则会觉得受到了欺骗和背叛，觉得二姐是在玩弄自己感情。

女通讯录社群充满了对男性的排斥和厌恶，连同二姐这样亲近男性的女性，也居于鄙视链底层。

“直女装姬”四个字像是魔咒，无论什么时候都阴魂不散围绕着二姐。

只要这四个字喊出来，二姐就会从人人爱慕的知性姐姐，瞬间变成个个避之不及的炸弹。

刘二姐今天定了六点的闹钟，把睡眼惺忪的安宁也叫了起来。

安宁本来还抱着二姐的胳膊不肯松手，最后是被揪着耳朵扯起来的。

“你起这么早干吗？”安宁哭丧着脸，但又不敢发作起床气。

“今天不是周末，我要上班的，你可以回去继续睡。”

安宁放暑假的人，哪知道什么周一周末，只好老老实实穿衣服跟着走。



其实在二姐眼里，三郎也是个只喜欢一种性别的狭隘分子。

而且和二姐不同，三郎直到青春期才发现自己和其他人的区别。

不过三郎也没经历过困惑期，很自然地悦纳了这个新取向。

你喜欢的女孩，何必天生是女孩？

正因这种生活态度，两人的工作学习并未受到什么影响，在外人眼里正常得像教科书样本。

等到成年工作后，三郎和二姐简直就像是两个可怕的高维生物，能轻而易举地出入那些牢牢束缚住其他人的囚笼，想来就来，想走就走。

因此在同龄人不婚率过半、生育率归零的时代，三郎和二姐仍然组建起了一个传统式家庭。

两人之间异床同梦的感情，也远远超过那些同床异梦的人。

张三郎今天定了六点半的闹钟，匆匆从床上爬了起来。

“你起这么早干吗？”李四娘被闹钟吵醒，看了一眼时间趴下继续睡。

“我今天上班，你睡你的。记得我给你安排的活，一个月内要是摊子支不起来，我把你头按到油锅里去。”

张三郎用很平淡的口气发出了威胁，吓得李四娘又坐了起来：“我要是确实学不会呢？”

张三郎看了一眼李四娘：“我可是把最赚钱的活介绍给你了，你知道琴官当初干得多好？她这种资产阶级大小姐一开始难道就会？”

李四娘又想到一个借口：“要是有人撵我摊子呢？”

张三郎说道：“那你就给我打电话，我帮你解决。”

“吹吧你。”李四娘倒头继续睡。



张三郎返回家中，正看到二姐的鞋子已经放在门口了。

“回来得这么早……才七点。”三郎开门入内，果然二姐已经坐在桌边吃早饭。

“今天你班上不是要开会点名吗？”二姐指了指盘子里的早饭，“快点，不然来不及了。”

三郎抓起饭来就吃：“怎么这么点？我不等中午就得饿晕了。”

二姐冷笑一声：“你看看自己比去年胖了多少，现在你这模样还能看吗？”

“你管我呢……对了，今天韩主任要和我们领导一块验收示范社区，我得跟着。”

二姐似乎听过这个名字：“韩主任……你说的是你妈妈那个朋友吗？”

三郎苦笑道：“是啊，你说那些在外地工作的，只有过年才见一下亲戚长辈。哪像我这样的，上个班都躲不开三姑六婆。我现在是真不想见她，但根据墨菲定律，你越是不想，就见得越快。”

二姐笑道：“见了她老人家多说点好听的，别拿出你那副狗性子来就行。”

两人闲扯几句，三郎估计自己今天能蹭到镜头，就换上衬衫西裤又刮了刮胡子，像模像样出门了。

谁也没提昨晚的事，就好像两人都是在自己家里过的夜一样。

一进这道门，两人就又变成了和其他人毫无二致的幸福之家。

三郎供职于沫水市区的甲单位，和韩主任所在的乙单位是兄弟单位关系，时常有业务上的联系。三郎作为本单位的跑腿小厮，经常要去乙单位送文件、签字等等，所以工作中避不开这位熟人长辈。

今天是甲乙单位联合验收，验收对象是沫水市区的两个示范社区。

为此甲乙单位会各出一名分管相应工作的领导，再各带一名开车拎包的小兵——张三郎就是这个小兵。

两拨人马会面后，各自寒暄一番，就前往验收地点。

沉寒的事情并不适合在公开场合当着同事的面讨论，沉寒的母亲也就没有和三郎多说什么。

第一个示范社区中规中矩，才半个小时就完成了所有工作。

九点多的时候，两拨人马来到第二个社区。

居委会主任早就等候多时，准备好了全套验收材料。

张三郎对照着表格一一查看，忽然发现少了一部分：“附件五怎么不在档案盒里？”

居委会主任转头道：“小杨，杨辰玉，附件五呢？”

那个名叫杨辰玉的年轻人身穿网格员马甲，起身道：“在另一个盒……嗯？”

杨辰玉看到三郎，就好像白日里见到了鬼，忽然住口呆住了。

三郎也看到了杨辰玉，这是个眉清目秀的男孩，看上去也就大学刚毕业的样子。

看到他那一瞬间，三郎就好像心脏骤停了一拍，头上瞬间出了一层汗。

但短短几秒之后，两人都反应过来，三郎打开了另一个档案盒：“啊……我找到了，附件五打了这么多页啊，难怪在另一个盒子里，放不开了是吧。没事，有就行，有就行。”

检查完之后时间还早，两位领导和居委会主任去接待室喝茶了，估计还得一时半刻。

张三郎假装要上厕所，问道：“请问你们卫生间在哪边？”

杨辰玉起身道：“我也要上，我带你过去吧。”

两人就像是商量好的一样，一前一后默默走进了卫生间。

刚一进门，杨辰玉就对着张三郎肚子给了一拳：“你他妈挺能躲啊！你以为胖成猪我就认不出来你了？”

张三郎硬挨了一拳，却没有丝毫还手的意思：“玉奴……对不起。”

杨辰玉又给了他一拳：“你以为道歉就行了？我真想杀了你……迦、罗、越！”
