---
title: 第十四回 异鸾凤心是口非
---

“你要杀迦罗越，跟我三郎有什么关系？”张三郎这会儿也不忘插科打诨。

“滚！”玉奴用力踩了一下三郎的脚背，三郎却仍然一动不动。

“要是能打过我，你早就动手了吧？”三郎伸手去摸玉奴的头顶。

“你再动一下我喊人了！”玉奴打开张三郎的手，恨不能咬死这个畜生。

三郎却换了个话题：“其实你早就知道帮四娘那个人是我了，对吗？”

玉奴沉默了片刻，说道：“是……四娘之前一说，我就猜到是你，所以动漫节我没去。”

三郎看着玉奴的侧脸，说道：“四娘回沫水了，她说自己没脸见你。”

“什么，那她……”玉奴也明白过来，“我知道了，有空我会去看她的。”

三郎想了想，还是问道：“你过得还好吗？需要什么帮助吗？”

玉奴摇摇头：“你别再来见我，就是最大的帮助了。你走吧。”

三郎最后摸了摸玉奴的头顶：“谢谢你。”

他谢我什么？玉奴还没想明白，三郎就已经没影了。

过了一会儿玉奴才明白：三郎在感谢自己和他互相隐瞒这些事。

如果玉奴是普通女性，一个回合就能让三郎身败名裂社会性死亡。

现在玉奴没有出柜，和三郎互相按住了威慑按钮，陷入诡异的平衡。

刚才玉奴差点就想掐住三郎脖子，问问他到底是怎么想的。

但玉奴这一年也明白了很多事情，最后还是放三郎匆匆忙忙走了。

再见，迦罗越……

再见，玉奴……

三郎告别了玉奴，也同样松了一口气，总算了却了一桩钩肠债。

三郎可能是世界上最了解玉奴的人，比她自己还要了解她自己。

玉奴的人生终极幻想，就是身穿红嫁衣和心爱的男人步入婚姻生活，为他洗手作羹汤。放在同龄女性的评价标准中，是个标准的“娇妻”。

三郎显然给不了她这样的生活，就只好主动提了分手，就像二姐对安宁做的那样。

安宁不接受分手，但玉奴果断接受了，所以二姐有两个稳定的伴侣，三郎只有一个。

为此二姐对三郎总有种隐隐的优越感，三郎却对此不以为然：都搞到这一步了，何必还抱着那套世俗的等级鄙视链呢？

三郎本来有句话想跟玉奴说，最终也未说出口：

你所执着的事物，为你带来的是幸福还是痛苦？

三郎因为早上吃得太少，果然不到中午就饿得要死。

下班回家路上看到路边有卖烤地瓜的，三郎一时间馋虫大动，车停到路边买了一块。

一转身却看到有个二十岁左右的年轻姑娘，穿着宽松的T恤牛仔裤，正直勾勾盯着自己。

那姑娘见三郎转过身来，问道：“这个……是你的车吗？”

三郎寻思“这交警怎么不穿制服”，口中答道：“是啊，这边不贴罚单吧？”

然后三郎在短短两个小时之内，就第二次看到了怨毒、愤怒、仇恨的表情。

“死胖子，真恶心。”那姑娘忽然来了这么一句，然后转身就走。

“妈的，你再骂句试试？”三郎指着她背影喝问一句。

那姑娘见他这么凶，顿时拔腿就跑，生怕跑慢了被三郎揪住头发揍一顿。

眼看周边群众要凑上来围观，三郎只好赶紧离开这个地方，少惹麻烦。

“这女的年纪不大，精神病倒是不轻。”三郎一头雾水，只觉得这年头怪事越来越多了。看似文文静静的小姑娘也会莫名其妙出口伤人，真不知道自己哪里得罪她了。

然后三郎忽然想起什么，眉头舒展起来：“原来是她啊，怪不得……”

过了几天，三郎正瘫着玩手机，忽然收到一条消息。

“大哥，四望现在怎么样了？”是小丑发来的。

三郎刚要回，又收到了另一条消息。

“哥哥，小丑最近有联系你吗？”是四娘发来的。

三郎笑出声来，觉得这俩人十分有意思。

他们心里都惦记着彼此，小丑对四娘的感情不用说，四娘对小丑也不单是为了钱。但因为之前发生的事，有点不好意思和对方说话。

“年轻人脸皮真薄，哪像我这种脸皮厚的，遇到想砍死我的前女友，也能笑嘻嘻调戏几句。”

结果就是两人只能通过三郎这个双方都信任的人相互联系，两个人和三郎之间说的话，弄不好比两人直接对话还要多些。

就连小丑借给四娘开摊子的钱，都是从三郎这里“过桥”的。

“都那个过了还这么不好意思……再这么下去，我就得给他们去当现场动作指导了。”

三郎干脆将三人拉了个小群，让他们有事发群里。他们爱不爱说是另一回事，反正三郎该干的都干了。

三郎忽然有点羡慕小丑，因为小丑心中那份不可再生的纯真感情还没消耗完。而三郎已经忘记自己是几时将其消耗殆尽了，此后很多年就只能拙劣地设法模拟以前那种无上纯粹的感觉。

不同于女孩们互相之间有紧密的关系，还建立了初步的社群互助组织。一般在这个圈子里，直男们互相之间往往保持着很远的距离，有种强烈的雄竞意识。一般最多是在对方分享图片视频时点个赞，或者偶尔交流一下“附近有没有资源”。

像三郎和小丑之间这种经常聊天联络的非常少见。这主要是因为小丑性格比较孩子气，直接将自己放在了三郎跟班小弟的位置上。

小丑现在就连工作生活中的一些事情也会向三郎请教，将他当成了日韩职场式的前辈。

三郎寻思自四娘入住以来，有段时间没去避难所突击检查了。左右无事，不如去一趟。

十分钟后，三郎出现在避难所所在生活区门口，正看到箫官从托管班下班。

箫官外表是雌雄莫辨的中性化样貌，平时上班就作男性装扮。

她曾作为爱慕和琴官这个爱思长期一起生活，琴官禁止除自己之外的任何人和箫官有亲密行为。

即使以三郎和琴官的关系，也只有在得到琴官允许的情况下，才能触碰箫官身体。

直到琴官走之前，终于解除了自己和箫官之间的思慕关系。但箫官跟其他人之间的亲密互动仍然很少。

箫官见到三郎，露出欣喜表情：“最能吃的总算来了，哥哥你快去当小白鼠！”

三郎莫名其妙：“什么小白鼠？”

箫官解释道：“四娘开始练炸串了，说什么时候我们觉得还不错她就出摊。这会儿正给大家发呢。”

三郎听说四娘已经开始实践，也十分高兴：“那太好了，我正好在家吃不饱。”

箫官奇道：“怎么会在家吃不饱？”

三郎没答话，一溜小跑上了楼。

“突击检查！”三郎一开门，就见众人正围成一圈分小串吃。

三郎先不急着吃，而是从电视柜抽屉里拿出一个纸盒：“老规矩，大家自己来。”

纸盒里放的是HIV试纸，三郎给众人逐一分发，又从自己开始带头示范。

三郎熟练地用发射针扎了自己一下，将血滴到试纸上，又滴入了稀释溶液。

淡红色的试纸上显示出一道杠，三郎将阴性结果给大家展示了一圈。

“我平时都没性生活了，不测行吗？我手指头快成筛子了。”凡儿想求个饶。

“不行。你自己不来的话，我给你扎。”三郎给她递过去一份试纸。

众人默默滴血测试，将阴性结果交到三郎面前。

四娘来这边之后还是第一次测，不过这样做确实能让她更安心一些。

以避难所平时的情况，一旦有人中招，所有人都得去沫水疾控中心排队。

好在目前国内HIV的传播还局限于G群体，尚未扩散到T群体之中。虽然从生理上来说，T群体也存在大量高风险男男性接触，但在没有传播源的情况下，再混乱的私生活也没法无中生有。

三郎将所有人的试纸检查完，小心装好收到专门的垃圾袋里，才开始吃炸串。

现在的小串都是预制食品，水平再次也不会难吃到哪去。

三郎又是个不挑食的饭桶，笑道：“我就说这个很简单吧？还不是有手就行？”

吃了些小炸串，三郎起身挨个房间检查了一遍。

首先是起居室，凡儿的物品检查重点是精神药品。不过现在凡儿已经被收拾老实了，什么都没藏。

然后是主卧，箫官虽然有一些看上去很夸张的娱乐道具，但都算不上什么违禁品。

次卧现在是小花鱼和四娘在住，小花鱼以前私藏过刀子，给三郎吓出一身冷汗。

不过现在还好，次卧别说刀了，除了娱乐用棍以外连根棍子都没有。

最后是面积最小的客房，三郎一进去，却吃了一惊。

因为客房床上竟然躺了个人，而且是个明显尚未进入青春期的小孩！
