---
title: 第十五回 小儿无福常遭难
---

看到小孩还在睡觉，张三郎只是默默离开客房，并顺手关上了门。

然后三郎将住在客房的两人叫到阳台，关起门来单独问话。

凡儿给了三郎一个恳求的眼神，意思是“不要对她们太凶”。

三郎将阳台门一关，问道：“鸽子、鹌鹑，你俩能给我个解释吗？这个孩子是谁？”

鸽子和鹌鹑早在来避难所之前就已经是情侣，两人在半年前一起来投靠琴官。

在琴官留下的风险提示里，特别提到鹌鹑有双相情感障碍，注意按时吃药。不过只要有鸽子陪在身边，鹌鹑的情况就是可控的，所以尽可能不要让这两个人长期分开。

平时两人也确实形影不离，还经常关着门发出奇怪的声音，有时候也会邀请其他室友一块。

鸽子说道：“这是鹌鹑在网上认识的，在这边待一晚就走，所以就没跟你说。”

三郎问道：“这孩子的qq号有吗？给我看一眼主页。”

一听到鸽子的语气，三郎就有种奇怪的感觉：她似乎完全没有了以前那种对自己的敬畏。

鸽子拿出手机，找到了三郎想看的页面。

三郎看了一眼页面，昵称“凌”，年龄一栏写着“13岁”，头像则是经典二次元+蓝粉白旗。

社群低龄化，这是三郎很长时间以来常有耳闻的事情。

以前当成外国笑话来讲的隔岸之火，转眼间就烧到了张三郎的眉毛。

去年有个16岁的入住者来这边，结果父母打上门来，琴官为此焦头烂额。

最后还是张三郎替琴官出面交涉了一下，才让对方不再深究琴官的责任。

之后琴官痛定思痛，决定将入住门槛设定为“完全民事行为能力人”。

按三郎的意思应该设定为18岁以上成年人，但琴官坚决不同意。

因为需要帮助的人里未成年比例着实不低，如果只接收成年人，那这里就失去了存在的意义。

三郎不太赞同琴官这种引火上身的玩法，只是因为当时商定了，才暂时琴规三随。

现在竟然有13岁的孩子上门，哪怕只是稍微待一下，三郎也完全无法容忍。

“给你们一天时间，让她从哪来的回哪去。”三郎看了一眼表，现在是晚上六点。

鸽子却说道：“明天早上，我俩跟她一块走。”

三郎这才明白过来，为什么鸽子忽然对自己毫无敬畏了。

因为她已经决意离开沫水，她现在看自己，就像是已经确认离职的员工看老板一样。

鸽子跟箫官一样接受过高等教育，平时在屋里用电脑做些不知道什么兼职。

沫水生活成本很低，估计这半年来她稍微攒了一些钱，就动了离开沫水的心思。

不过人各有志，三郎也没法反对，只能尊重祝福，并想着将此事告知琴官。

至于鸽子鹌鹑之后去哪，她们怎么过，三郎一概不管。

但是……

“那个孩子不能跟你们走，不然我会报警。”三郎盯着鸽子的眼睛。

“凌只能跟我们走，不然她没处去了。你报警就等于是要她的命。”鸽子毫不客气地瞪了回来。

三郎感觉想笑：“你们把这么小的孩子从监护人身边带走，才是在要她的命。”

鸽子抓住了三郎的胳膊：“你……你根本就不知道怎么回事。”

三郎问道：“你知道怎么回事，那你说来听听？”

“她爸爸……她妈妈……她爸爸的妻子……她妈妈的丈夫……”

鸽子絮絮叨叨说了很久，里面涉及无数个人物，三郎听到最后才大致听明白。

这个昵称“凌”的孩子是私生子，现在其亲生父母都已经重组家庭，彻底没有人管她了。

凌的父亲和三个不同的女性有三个婚生孩子和一个非婚生子女。

而凌就是唯一的非婚生子女，所以对父亲来说可有可无。

三郎没有去探究细节，心里马上就将这个孩子归入了脑内大模型中的一种分类：

这孩子父亲常年缺位，因此将成长过程中的痛苦，打包归结到了性别认同问题上。

“那这跟你们有什么关系呢？”三郎问出了关键问题。

“我们要照顾凌，要带她一起……”鸽子开始侃侃而谈。

三郎有无数话可以反驳她，比如鸽子鹌鹑现在连自己都照顾不了、那个孩子至今连义务教育都没有完成、这件事情其实还有法律途径可走……

但三郎现在满脑子就只有“累了，毁灭吧”。

鹌鹑全程抱着鸽子的一只手臂，倚靠在她身上一言不发。

三郎知道，鹌鹑现在已经不能当成能正常沟通的人来看待了，也就一直没管她。

鹌鹑本来默默听着，却忽然说道：“我和凌是亲戚，我会带她回我家，通过我父母去处理这件事。”

三郎很久没听过这么合理靠谱的建议了：“你怎么不早说？害我白担心一场。”

话一出口，三郎才意识到，鹌鹑这句话是什么意思。

鹌鹑之前是从家里被打出来的，现在带着凌回家，就意味着要回归原生家庭了。

不过那就不是三郎要操心的事情，琴官就是因为操心太多，才会经常关起门来哭。

三郎理了一下思绪，问道：“那鸽子，你下一站要去哪？”

鸽子似乎胸有成竹：“春申。”

春申是最大的一线城市，也是T群体最活跃的城市，据说社会包容程度已经远超过国内其他地方。

前些天鸽子和鹌鹑男装出门，在商场公共厕所进了男厕，不料遇到一位本地老大爷指着她们鼻子骂，骂她们“年轻小伙子没有一点男人样”。最后骂得鹌鹑哭着回来的，鸽子也在避难所群里吐槽了这事。

估计这件事也对鸽子产生不小的影响，让她决意离开沫水这种保守小地方，去大城市走一走。

鸽子出身沫省农村，就读于在沫中一所二本院校，毕业后这一年就没回过家。鹌鹑本来也是鸽子的网友，大学休学家里蹲，被鸽子忽悠着也来了沫水。

沫水对她来说还算是比较熟悉适应的环境，春申那种大地方就难说了。

看出三郎疑惑的表情，鸽子说道：“我找到一个在春申的网恋男友，最近催我了，过去和他奔现。”

三郎也明白过来：鸽子和鹌鹑要拆伙了。

圈内情侣总是这么分分合合，而且往往在一起时很随意，分开的时候也毫不在乎，以至于有“在一起三个月，四舍五入等于金婚”的说法。

鸽子和鹌鹑在一块待了半年，现在各自有了新的旅程，自然要分开。

沫水避难所对她们来说也只是旅程中的一站，琴官在的时候还有些难以割舍羁绊，琴官走后就没什么可留恋的了。再不走，就只能等着张三郎哪天去敲她们房间门了。

三郎不置可否，又对鹌鹑说道：“我的建议是，你无论如何先上完大学。”

虽然琴官离开这里，但她留下的那句告诫已经被大家记住了：你必须舍弃一些东西，才能得到更多的东西。

如果一点耐性都没有，结果就是将青春挥霍燃烧掉，烧完了就什么都没有了。

很多人从未考虑过自己不再年轻之后怎么办，问的时候回答就一个字“死”。

鹌鹑点头道：“我最近也是这么想的。加上凌的事情，我只能回去一趟了。”

这时三郎忽然闭口不言，因为看到凌已经出现在了阳台门口。

三郎对她微笑示意了一下，凌却好像吓了一跳，转身跑回客房关上了门。

“我有这么可怕吗？”三郎哭笑不得。

次日，鸽子、鹌鹑带着凌走了。鸽子先将两人送回家，然后就会独自前往春申。

如此一来，避难所就只剩下了箫官、小花鱼、四娘、凡儿四个居住者。

按照琴官的规则，居住者按照入住先后顺序来确定挑选房间的优先权。

但凡儿在客厅不想动，四娘就直接搬进了空出来的客房。

几天后，三郎收到了来自凡儿的求助消息：

“哥哥你能来一趟吗？有人在门口鬼鬼祟祟的。”
