---
title: 第十七回 凡儿飘零逢恩主
---

“大哥，她们真有分享男朋友的规矩吗？”

张三郎看着小丑给自己发来的消息，陷入深深的思索：他经历了什么？

思索没多会儿，三郎就回复了他：

谈不上规矩，但只要当事人都同意，这就是很正常的事情。甚至男友可以作为一种讨好其他朋友的“社交货币”来使用。当你凝视她的时候，她也在凝视着你。你把四娘当性客体的时候，你自己其实也是了。

最后三郎还特地叮嘱：记得照顾四娘的情绪，整个过程以她优先。

小丑收到三郎的提示，心中稍微有了点底，也敢直视四娘了。

四娘坐在沙发上，意味深长地看着小丑：“等她从卫生间出来，你俩最好能给我个合理解释。”

正说着凡儿就裹着浴巾走了出来，看到四娘也不惊讶，只是笑着打了个招呼：“你回来啦。”

四娘指了指阳台：“咱俩单独去聊几句。”

避难所不成文的规矩，单独交流就去阳台，其他人从客厅听不到双方说话，但能通过玻璃门窗看到双方动作表情，可以及时制止可能爆发的肢体冲突。

凡儿点点头：“好。”

两人都看了看小丑，然后去阳台关好了隔音效果很好的门。

凡儿似乎早有准备：“我已经答应老T了，过几天就离开这边。我想去之前，满足一下自己。”

老T……四娘听到这个名字，心中有数了。

凡儿虽然红发纹身、形象怪异，但客观地说除了已经离开这边的琴官以外，她是避难所居住者里最具性吸引力的一位。其他人箫官像假小子、小花鱼过于粗壮、岚君君带有病容、鸽子腹肌成块、鹌鹑双相疯症，四娘也因为过瘦有些喉结凸出、棱角锐利。只有凡儿身材有致、线条柔和，平时可以大大方方女装出门，别人也不会把她当成男性。

凡儿之前有过援助交际史，并因为自己过人的外表，遇到一位名叫老T的中年男人提出要和她签长约。老T开出的条件相当优厚，但凡儿对真实性表示怀疑。再加上凡儿当时因为已经受邀来琴官这边，就拒绝了老T的邀请。

当时凡儿要来沫水，是因为听说这边有个飞刀走穴的外科医生，能以7000-8000元的价格切除男性第一性征。没想到真来了之后，才知道这位大夫已经因此受到法律制裁，不再活动了。

主要目标落空，在琴官这里住了大半年，凡儿大概是感觉迷茫度日又赚不到钱，跟室友们关系也比较一般，已经没什么待下去的必要。

再加上通过圈内关系打探，这个老T之前竟然还真有如数履约的事迹，信用上有一定保证。凡儿就答应了他的邀请，准备通过这一笔交易，先把手术费攒出来。

四娘问道：“你问过哥哥了吗？”

凡儿点点头，拿出了自己和三郎之前的聊天记录。

三郎一开始强烈反对，觉得这是陷阱。但听说是老T之后，三郎立马松口了。

然后三郎写了一段很长的话，总结起来就是一件事：

三郎认识一位曾和老T签过一年半长约的前辈，最后确实拿到了足额的钱，并用这笔钱前往春申某医院完成了性别重置手术。这位前辈对老T评价很高，三郎将其社交账号推送给了凡儿，让凡儿可以问她。

“这么巧？”四娘惊讶道。

凡儿收起手机：“是啊，不过群体也是近几年才变大的。听说以前国内圈子总共就那么几个人，每加个新的qq群，都会发现里面都还是认识的老面孔。哥哥本来就比我们大几岁，要是认识一些比他大几岁的人，你算算。”

四娘想了想确实是这么回事，问道：“那哥哥推给你那位前辈怎么说？”

凡儿说道：“前辈说老T很好，会把我们当人给予尊重，不是那种变态，只要感情上侍奉好他就行。”

相对于圈内整体风气来说，老T简直就像是个救苦救难的活菩萨。老T也承诺凡儿可以先去经历十天半个月的“试用期”，再商量长期雇佣问题。

两人似乎把小丑的事忘在脑后，絮絮叨叨聊了一会儿。

最后四娘才牵着凡儿的手说道：“我很为你感到高兴，今天就用我男朋友款待一下你，算是给你送行吧。”

两人笑着看向小丑，看得小丑心里毛毛的。

……

（此处有删节。关键信息有：

四娘本来有意让凡儿优先，结果从卫生间回来，才发现小丑士别三日当刮目相待，凡儿早已举了白旗。下半场只能由四娘接手，凡儿在旁掠阵助威。）

……

三郎一回家，就听到二姐正在跟电话里的人吵架。

“我跟你说过多少次，这件事不是你能干预的！”

见三郎回来了，二姐直接打开外放，让三郎听电话另一头的声音。

那边是个年轻女孩带着哭腔的声音：“你怎么变得这么陌生啊！”

二姐说道：“我一直是这样，如果你感到陌生，说明你之前对我有一些不切实际的想象。”

电话那头似乎在哭，二姐对三郎做了个无奈的表情。

三郎张开手做了个“抱抱”的动作，二姐扑上来整个人挂在了三郎身上。

就好像安宁和二姐再好，也无法取代三郎。同样其他人对三郎来说，也取代不了二姐。

两人只要见面，就情不自禁想和对方抱在一起贴在一起，抑制不住想亲热的冲动。

只要一想到对方，两个人就会忍不住嘴角上扬，心里充满幸福喜悦感。

两个人一边亲热，一边听着安宁在电话另一头哭。

三郎将手机拿起来，放在二姐耳边。

二姐脸埋在三郎胸前，对手机那边说道：“安宁，你还太小，很多事情都没有经历过，特别是压力骤增的年纪对你来说还远在天边，所以至今不太明白……”

三郎像撸猫一样摸着二姐的长发，对她这套说辞表示赞同。

那边安宁还在哭，就连三郎都知道，她明知道哭也没有用，只是在宣泄情绪而已。

二姐这个老渣女每次都不解决任何问题，而是给她提供恰到好处的情绪安抚。安宁竟然也真吃这套，每次都能被哄下来，还能以“嗯，嗯，姐姐最好了”结束对话。

不过三郎还是有点听不得这个哭的动静，手上做了个倒扣的动作，示意二姐挂电话。

二姐对手机那边说道：“你再好好想想，我们周六再约一次见面。之前说好的你要学化妆，一直拖着。现在到不学不行的deadline了，我得给你突击培训。”

二姐又轻声细语说了些什么，安宁也以“嗯，嗯，姐姐最好了”为标准结局，挂断了电话。

一挂电话，二姐就仰天长叹：“这小姑娘真麻烦啊。”

三郎一有机会就传教：“不然你试试另一种姑娘？一点也不麻烦，保证你喜欢。”

二姐被气笑了：“你还是喝点中药调理一下吧。”

三郎不放弃传教：“上回有个姑娘在我手机屏保看到了你照片，还问我能不能求你件事。”

二姐奇道：“什么事？”

三郎贱兮兮笑道：“问你能不能戴个假的那什么，去欺负一下她。她可喜欢大姐姐了。”

二姐一怔，然后大笑起来：“我可没有这种爱好，免了——是谁问的？”

三郎说道：“小花鱼，就是肉肉的、胸很大那个。”

二姐摇了摇头：“上次你给我看了那么多照片，我就觉得琴官模样讨人喜欢，可惜她走了。”

三郎说道：“我也有点想她。不过现在想也晚了，人家都回家娶媳妇生孩子了。”

到晚上，三郎忽然收到一条qq消息，正是刚才提到的小花鱼发来的。

“岚君君回家了，手机被爸妈没收，用智能电视上的qq给我发了求助信息，准备从家里跑出来。哥你有办法吗？”
