---
title: 第十八回 小岚无依遇善人
---

张三郎不禁笑出声：这还真是年轻人能想出来的主意！

三郎至今也不适应操作有开屏广告、页面复杂之极的智能电视，更别说是用电视登录qq给人发消息了。

想必岚君君的父母也是因为对智能电视不太熟悉，才让她钻了这个空子。

三郎问道：“她自己有什么主意？”

小花鱼回道：“她可以想办法步行到某某路口，那边没有监控摄像头，就看我们能不能接她。”

三郎想了想，说道：“我办不到，但我可以给你推荐个人。”

小花鱼问道：“谁？”

过了十几分钟，三郎给小花鱼推送了一位昵称为“婉儿”的好友。

小花鱼问道：“这是谁？”

三郎答道：“术后党，人在沫南。她欠我一个人情，我让她帮这忙就算还了。”

小花鱼好奇心忽然上来了：“嗯？什么人情？”

三郎不再答话，放下手机对奶茶铺的柜台问道：“我下单的107号奶茶好了没？怎么没人排队还这么慢？”

“马上马上！”一个留着蘑菇头发型的店员手忙脚乱说道。

这个店员胸口的名字叫“某宇轩”，分明是个男性的名字，但外表又像是女孩。

看到是张三郎，小蘑菇头店员顿时露出无语的表情：“怎么是你？你很闲吗？”

三郎嘿嘿笑道：“我路过来看看你，在这上班忙不忙？”

小蘑菇将三郎要的奶茶装好：“你这种捣乱的不来，我就不忙。”

三郎接过奶茶：“现在经济环境这么差，我不得多消费一下吗？”

小蘑菇说道：“反正我不拿业绩提成，多卖你一杯也没我的份——对了，前两天沉寒来这喝过奶茶。”

三郎一怔：“沉寒？她和妈妈一起出的门吗？”

小蘑菇点头道：“对，她妈妈始终一步不落跟在身边，我本来没好意思跟她打招呼，但她先认出我来了，我就跟她还有她妈妈稍微聊了会儿。”

三郎奇道：“还和她妈妈也聊了？聊的什么？”

小蘑菇回想道：“她妈妈看出来我也是沉寒的同类，就问了一些东西。你别说，她妈妈知道的真不少。”

三郎说道：“她当然知道的不少……她带着沉寒不知道跑了多少医院……沫省精卫、燕都三院、燕都六院、春申共舟……国内出版的相关书籍她基本都翻过，现在都算是这个领域半个专家了。”

小蘑菇羡慕道：“阿姨一看就是那种上过学、通情达理的人，我要是有这么理解我的妈妈就好了。”

三郎摇头道：“你只知其一，不知其二。之前两年，沉寒还不是个妥妥的家暴党？矫正中心不是她妈妈亲手送进去的？她妈妈也是今年才终于态度转变一些，觉得自己孩子能活着、能生活自理就不错了。”

小蘑菇黯然道：“那也比我妈强多了，我就算死在她面前，她也只会觉得‘这货终于不会继续给我丢人了’。”

三郎见她情绪不太对，将吸管放在奶茶盖上笑道：“那我现在插进去啦？”

小蘑菇转身进去收拾配料桶，再也不想跟这种人多说一句话。

小花鱼看到“婉儿”这个昵称，以及风格陈旧的古风女子头像，有种异样的感觉。

小花鱼想起自己小时候第一次接触这个圈子，登录那些如今都已经消失在互联网烟尘之中的论坛，在里面见过很多比自己年纪大很多的网友，她们就是这样的昵称头像风格。

小花鱼点开婉儿的资料，看到了她的年纪：36岁。

避难所年纪最大的琴官、箫官今年23岁，最小的四娘只有18岁，小花鱼平时接触的人也大多在这个年纪。

偶尔有个25岁以上的同类，就会被大家认为是年纪较大的姐姐，她们自己也会自嘲“大龄”。

比箫官还大三岁的三郎一出现，自箫官以下都管他叫哥哥，甚至觉得这算半个长辈。

看到婉儿，小花鱼才终于去想那件自己以前没想过的事情：那些年纪较大的前辈生活是什么样？

不过现在不是想这个问题的时候，小花鱼见好友申请已经通过，先发了个跪谢的表情。

婉儿也不客套，直接说道：“大致情况小三郎跟我说了。你只要提前几个小时告诉我时间、地点，以及你朋友的样子穿着。我会直接带走她。”

小花鱼没想到婉儿如此快人快语，没有任何犹豫迟疑，惊讶之余回道：“多谢前辈，我会尽快和她联系。”

婉儿发了个微笑的表情——这个默认列表里排第一的小黄脸表情，在年轻人之中通常含义是嘲讽、阴阳怪气。

小花鱼想起自己听说，在很久的过去，“呵呵”的意思还是真诚的笑容。

小花鱼问出了自己好奇的问题：“你和他以前怎么认识的？”

小花鱼一时想象不出，有什么情况能让婉儿欠他一个大人情。

特别是婉儿比三郎年纪大不少，也不知道两人是怎么认识的。

婉儿也不欺瞒，有什么说什么，将自己之前的经历告诉了小花鱼。

去年婉儿为了凑手术费，帮人弄一些白户过账业务，结果毫不意外以涉嫌帮信的理由被带走。

婉儿的朋友抱着死马当活马医的心态，在沫省本地群组里紧急求助。

琴官当时正在沫水，看到求助消息后就问三郎有没有办法。

三郎也确实称得上琴官眼里的异常问题处理专家，不知道从哪找了个律师，以“不知情”加上“未造成严重后果”两条，及时将婉儿捞了出来免于刑事处罚。

之后婉儿从别处弄到了做手术的钱，本想给三郎一些经济报酬，但三郎只收了律师费。

后来婉儿去了沫南，也一直想着要报答三郎，还这个人情。

“说起来小三郎挺可恶的，我好心好意感谢，结果他说是为了琴官才帮我的，让我别自作多情。”

隔着屏幕，小花鱼都能感受到婉儿冲天的怨气。

小花鱼说道：“虽然琴官姐姐和他没有官宣，但大家当时都觉得，他们和男女朋友关系也差不多了。所以琴官姐姐有什么请求，他基本都会想办法去做的。”

婉儿自顾自说道：“后来我跟小三郎说，只要他想要我随叫随到。你猜他怎么说？”

小花鱼揣测着：“那还用说？他这种老色批肯定说‘那现在就开始吧’。”

婉儿却否认：“不，他说我老得脸上法令纹都出来了，他不感兴趣。你说气人不？”

小花鱼连连称是：“他确实是这么气人的——后来姐姐就去沫南了吗？”

婉儿回道：“嗯，我从春申做完手术回来，就把身份证什么的都改了，然后认识了现在的男朋友。以前的群什么的也都退了，就只有几个老朋友没删，偶尔联系一下。”

小花鱼对此也略有所知，术后党通常最后一次在社群活跃，就是晒自己改完的身份证，将大家的羡慕祝福当成一种“通关结算动画”。

游戏通关之后，除了少数得到过帮助的人抱着“回馈社群”心态继续留在社群之中，大部分人会离开甚至可以说是“逃离”之前的互助群组。

她们这时候最迫切的愿望，就是完全彻底以女性的身份继续生活，拒绝回想以前的痛苦经历。

所以术后党的真实数量，可能远不止网络上能看到的这点凤毛麟角。

小花鱼看到婉儿的空间里，都是一些和男朋友过七夕、逛街之类的分享。

小花鱼问道：“那，姐姐的男朋友知道这些事情吗？”

婉儿说道：“他本身就是二婚，已经有个儿子了。他也能接受我的女儿。”

小花鱼打断了她：“等一下，女儿哪来的？”

婉儿回道：“和前妻的啊。后来我爆柜就和她离婚了，她要改嫁不想带孩子，孩子就一直在我爸妈那里。”

小花鱼感觉脑瓜子嗡嗡的：“那女儿叫你什么？”

婉儿回道：“当然是叫妈妈，不过她叫我爸妈还是爷爷奶奶，没让她改口。”

小花鱼感觉词穷了：“挺……挺好的……等一下，小岚给我发消息了。”

婉儿忙道：“快点给我转发过来。”

过了一会儿，小花鱼发了过来：“今晚两点到三点，在沫南市区……长夏路跨沫水大桥的桥底下？姐姐你知道那是什么地方吗？”

婉儿回道：“我知道，我会提前去等她，告诉我她穿什么衣服。”

小花鱼回道：“灰色睡衣。”

婉儿发了个拇指朝上的表情：“很好。你们之后什么打算？”

小花鱼回道：“去外地，她身份证和其他物品都在我这里。”

第二天上午，三郎收到了小花鱼发在避难所小群里的消息。

“我见到小岚了，我们准备跑得越远越好，已经买了去羊穗的票，那边有熟人接应。各位珍重，江湖再见。”

然后一名群友发了个卖萌的表情：“其实就是我在接应，大家放心吧。”

四娘、凡儿、箫官这几个暂时还在沫水的，纷纷给两人发了祝福。

三郎打开购物app看了一眼快递信息，就开始在好友列表里找沉寒的新号。

沉寒以前的号跟她一块“死”了，之后又注册了一个新号，只加了个别熟人的好友。

三郎给她发了一条消息：“你的巫女服来了，什么时候穿给我看？”

沉寒回道：“随时都可以，到时候你想……发生点别的吗？”
