---
title: 第十九回 前任温言解人意
---

“今天会发生点让你难忘的事情。”

张三郎坐在冰淇淋店看着眼前一大碗冰淇淋，全然不顾身边同伴如坐针毡，自顾自吃了起来。

坐在三郎身边的正是沉寒，此刻穿着上白下红的巫女服，不知道自己手该往哪放。

三郎从她妈妈那里把她接了出来，拍着胸膛保证不会走远就在附近玩一玩，一定让她开开心心安全回家。

一时间三郎竟然产生奇妙的错觉，觉得两人现在还是小学生，出门要跟爸妈说。

见三郎没心没肺的样子，沉寒问道：“今天到底还有谁？这是给谁点的？”

桌上有三大碗冰淇淋，三郎一份、沉寒一份，还有一份放在两人对面。

三郎笑嘻嘻道：“你马上就知道了，反正是咱俩都认识的人。她平时在沫海上班，一两个月才回沫水一趟。今周末她正好回来陪父母，约出来一次可不容易。”

这时候冰淇淋店的门被推开，门上铃铛作响，一名身穿蓝色连衣裙、妆容精致的年轻女子走了进来。

“张三，你约我出来是有什么……”

这年轻女子看见三郎，刚要打招呼，却看到了他身边的沉寒。

然后她脸上表情怪异难言，一言不发走过来坐下，眼睛还在沉寒身上盯着不放。

沉寒看到她，也直接低下头，一只手抓住了三郎的衣角。

过了好一会儿，那女子才开口道：“陈……子晗？怎么是你？”

三郎戳了戳沉寒的腰，沉寒才开口道：“嗯，梦琳，好久不见。”

三郎指了指冰淇淋：“趁热……不对，趁凉快吃。安梦琳，知道我为什么找你来了吧？”

安梦琳正是沉寒前女友，也是三郎小时候喜欢的女孩。

不过现在大家都二十好几，三郎再看她时只会觉得“怪了，我当初怎么会迷成那样”。

看到安梦琳，沉寒不知道该怎么办，也不知道该说什么，只能用眼神求助于三郎。

三郎也不多解释：“反正就这么回事，梦琳你是在春申上的大学，我还看你在朋友圈转发过女性主义理论类文章，应该多少接触过一些。”

安梦琳点头道：“是，不过我没想到吃瓜吃到自己头上。我现在感觉……很不舒服。”

安梦琳犹豫了一下，选了一个比自己心中真实感受要轻得多的词。

三郎心里清楚，她本来想说的是“恶心”之类的词。

三郎回想起十年前她和沉寒还是情侣，还是安梦琳倒追，心中有种莫名荒谬感。

看到气氛低落下来，三郎作为发起人开始找话题：“当初你们为什么分手来着？”

安梦琳像是在说别人的事情：“被他爸妈看到了，还给我妈打了电话。”

说完之后，安梦琳自己忽然以手扶额，三郎也跟着做出了一样的动作。

两人都意识到这实在太离谱了，换成沉寒的父母自己回想这事，估计也会觉得离谱。

现在沉寒的父母要是回到过去，沉寒找一百个女朋友他们也不会多说半个不字了。

为孩子学习成绩、婚育大事操心半生，结果孩子只有高中学历、不婚不育。

三郎自己代入了一下沉寒父母，感觉要死的心都有了。

安梦琳也有些明白三郎找自己来是做什么了，开始默默吃面前的冰淇淋。

对张三郎和安梦琳来说，那些事情已经过去很久，哪怕本人看自己以前的事，也像半个局外人一样。

但对沉寒来说，她至今还困在十九岁那年，此后的时间都是停滞僵死的。

安梦琳和张三郎坐过很长时间同桌，了解三郎的性格。看到沉寒身上的衣服她就知道，这个爹味十足的家伙今天要羞辱、压服沉寒，完成对她的精神控制。

安梦琳当年拒绝三郎的感情，就是因为受不了他这种令人作呕的控制欲。

但安梦琳更知道，三郎绝不会对沉寒有什么加害的心思，反而可能一心想着怎么让她好起来。三郎看不下去两个低手负责沉寒的心理状态，认为只有自己这种高手接管，才能改变现状。

对三郎来说，越是能管到这种挑战性十足的闲事，越能得到强烈的满足感。

安梦琳这么多年仍和三郎是朋友，就是因为知道他不是坏人，而且心里还多少有些将三郎当成择偶方面“保底志愿”的意思。

去年听说三郎竟然英年早婚，安梦琳甚是惊讶，还猜想过其中是不是有什么自己不知道的内情。

安梦琳悄悄用手机给三郎发了一条消息：“陈子晗前女友好几个，干吗非要找我？”

三郎看到安梦琳指了指手机，打开手机看了一眼，但也不打字，似乎在手机里寻找什么。

过了好一会儿，安梦琳才看三郎发过来一些链接和截图，然后变得面色铁青。

看到安梦琳的表情，三郎笑道：“吃冰淇淋吧，不吃就化了。”

……

（此处有删节。关键信息有：

安梦琳的里身份是小众向福利姬，被三郎认出来，只能配合三郎的行动。

三郎和安梦琳纯用语言配合，在公共场所完成了对沉寒的羞辱、凌虐、控制。）

……

三郎给沉寒擦干眼泪：“好了好了，梦琳回家了，她冰淇淋都没吃完……我也该送你回家了。”

沉寒听到“回家”两个字，问道：“你……什么时候再来找我？”

三郎捏了捏沉寒的脸：“很快，回去记得好好吃药。”

沉寒头点得像小鸡啄米，起身跟三郎走了。

将沉寒送回家时，沉寒的妈妈觉得三郎简直像神仙，每次只要沉寒和他一起玩，回来之后精神状态就好了很多。要不是三郎已经成家从父母那边搬出来住，她都想着要不要把沉寒送到三郎家里住上一段时间。

三郎没多停留，从沉寒家一出来，就直接往避难所去了。

刚才吃冰淇淋时，四娘给三郎发了一条消息，说有事情想和他当面商量。

小丑这周末都在沫水这边，昨晚也就是周六晚上和四娘在一块睡的。

今天小丑回去上班了，也不知道四娘有什么事要找自己。

三郎见她说得郑重其事，就同意过去一趟。

一进门，却见凡儿已经将行李物品收拾起来，看样子做好了出远门的准备。

三郎问道：“什么时候走？老T催你了？”

凡儿爬起身道：“他倒没催我……反正约好了一年，早开始早结束也好。我买的明天早上的票。”

说着说着，凡儿忽然语气忧伤：“我这一走，是不是见不到哥哥了？”

三郎笑道：“那话怎么说的来着？宇宙很大，生活更大，也许以后还有缘相见。”

凡儿明显知道这句话出处，笑着躺回去继续玩手机了。

箫官周末全天上班，除了凡儿，现在就只有四娘自己在次卧。

三郎敲了敲次卧的门：“醒着吗？”

门马上就开了，四娘只穿了一件上衣，只要小丑不在，四娘对三郎丝毫不避。

三郎就像没看见一样，关上门坐到了电脑桌前的椅子上。

小花鱼和岚君君的所有东西已经都带走，卧室感觉一下子空了不少。

三郎问道：“找我什么事？”

四娘酝酿了一下，才开口道：“我有个朋友想过来住，你能做主吗？”

三郎奇道：“什么叫我能做主吗？让你朋友来呗。”

四娘疑惑道：“不需要琴官姐姐同意吗？”

三郎这才明白她的意思：四娘不确定现在这里是谁说了算。

三郎摇头：“不用，琴官已经委托我全权管这一摊子事了。你朋友什么情况？”

四娘似乎松了口气，说道：“也是网上认识的，我来沫水之前曾和她一起住过几天。不过她本身也是居无定所，走到哪算哪。最近听说这边比较稳定，想过来和我一块摆摊。”

三郎又问道：“说仔细点，年龄、学历、吃药多久、身体情况、心理情况、身高体重、鞋码、罩杯……”

四娘听他越说越没谱，又是一个枕头飞了过去。

三郎接住枕头扔了回去，说道：“我看你刚才犹犹豫豫，她肯定有什么问题吧？”

四娘挠挠头：“不算什么大问题，就是……她养了一只猫，问能不能带过来。”

三郎奇道：“你说的那个朋友是五味吗？”

四娘“啊”了一声：“你认识她吗？”

三郎点点头，翻出了自己和五味的聊天记录。

五味和四娘关系非常好，以至于两人会在社交账号个人简介里提到对方。

在有些群里，五味的昵称是“四望の妹さん 五味”，四娘的昵称是“五味のお姉さん 四望”。

就好像四望平时被称为四娘，五味平时也被称为五娘，就好像两人是亲姐妹一样。

三郎加了四娘好友之后，系统就把五娘也推给了他，三郎顺便加了好友，没事聊聊天。

四娘惊讶地发现，三郎和五娘最近聊天内容已经非常暧昧，自己却对此毫不知情。

所以三郎知道对方有一只猫，也知道对方是四娘的朋友，一听说猫的事情，立马就明白了。

四娘冷笑一声：“你办事挺快啊。”

三郎不以为意：“没什么问题，反正现在有空房间，让她来就行了。”

这时四娘忽然开始穿衣服、往书包里收拾东西，似乎要出门。

三郎奇道：“你要去哪？”

四娘道：“我要出勤打mai了，一块吗？就去我们第一次见面的地方。”

三郎闻言一喜：“好啊，那就一块去吧。”
