---
title: 第二十回 今人良缘随水流
---

> 既可雄飞亦能雌伏。占尽风华。何须巾帼遍地。皆可司马。翩翩五陵年少，逞风流艳夺娇娃。情酣处，也酸也醋，也肉也麻。也慷慨，情难洽。怜同调，太山轻掷增加。妒风嫉雨。愈表性无他。谁是风魔学士。将情痴博得情佳。喜弹冠批鳞解难。万载堪夸。
>
> <span>  </span>——明崇祯年间 醉西湖心月主人《弁而钗》第一卷 第一回

张三郎和李四娘来到游戏厅，回想起两个月前第一次见面时的情态，忽然都笑起来。

三郎问道：“这几天玉奴来找你玩了吗？”

四娘点头道：“她来过了……你以前得罪过她吗？”

三郎轻笑起来：“你为什么这么问？”

四娘道：“因为我一说起你，她就开始骂你。你以前到底怎么她了？”

三郎转移话题：“以后再慢慢跟你说——过段时间，箫官也要去找琴官了，以后避难所那边就由你负责查看情况，有什么问题随时跟我联系。”

四娘有所预料：“也就是说之前琴官姐姐在时的居住者，就要全部离开了，对吗？”

三郎点头道：“是，大家都在流浪，不知道下一站去哪，这也是很正常的事情。等五娘来了，你们俩把摊弄好比什么都强，说不定两三年就把那笔钱攒出来了。小丑那边你打算怎么办？”

四娘道：“就这样呗，只要他还没有玩腻把我甩了，我就还跟他在一起。反正你们这边直男终究都要找个顺女结婚生三胎，他认清这一点甩掉我只是时间问题。”

三郎拍手赞许道：“不错，你现在已经算是个老本地人了。”

四娘撇嘴：“不过你们这边男人还算大方，回头你帮五娘也介绍一个吧。”

三郎随口道：“等五娘来了再说，合适的话直接做我女朋友也行。”

四娘失笑道：“你真敢想，不怕她被你手机屏保上那个狠女人打得逼飞奶炸？”

一边说着，三郎将五娘也拉进了群里：“反正她这两天就来，先混个脸熟。”

五娘进群道：“萌新给各位大佬磕头，咚咚咚。”

三郎笑骂：“装什么小萌新，把你平时抽象本性给大家看一下。”

群里众人对五娘眼熟的不少，见她也来沫水，一时间热闹起来。

四娘忽然戳戳三郎，举起手机道：“咱俩合个影发小群里吧？”

三郎没有自拍习惯，但见四娘兴致高，就靠在她身边合了个影。

四娘开心地将合影发到避难所小群里：“我们今天在外面玩。”

“我天，这照片拍出来，简直像是暴徒挟持了人质。”

“我怎么记得我走的时候，他还没这么胖来着？”

“四娘好可爱，我都想回去见见了。”

“你们凑一块在干什么，研究怎么用吊治玉玉吗？”

“慕了，带我一个。”

“我们也在外面玩。”

其他人也发了一张合影，图中是十八九岁的年轻人和十二三岁的孩子，两人都剪掉了头发。

这是鹌鹑和凌，她们已经回了老家，照片里看上去正在外面吃饭。

这段时间鹌鹑一直在群里很沉默，估计是暂时对家人妥协了。

三郎相信自己未来还会再见到她，只是不知道是什么情况之下见到。

“我们在羊穗住下了。”

小花鱼和岚君君发来了合影，在一处出租屋里继续游戏代练工作。

岚君君大夏天还戴着帽子，估计也是在扭转机构被剪去了头发。

不过因为跑了出来，还和喜欢的人在一起，她表情十分开心。

三郎心知她的父母应该已经报警，后面不知道还有多少麻烦要处理。

不过她们已经离开沫水，后面的事情就不是三郎要操心的了。

“和男朋友在一起。”

鸽子发来了一张自拍照片，只是视角十分奇怪。

三郎和四娘看了半天才看明白，这是“我只会心疼giegie”的拍照视角。

鸽子应该是坐在一辆摩托车或者电动车的后座上，搂着前面驾驶者的腰。

三郎心中猜测，鸽子这段感情应该至少能维持上几个月。

至于几个月后怎么办，三郎猜得到，但鸽子自己似乎没想过。

“准备明天就去营业。”

凡儿一天起码二十三个小时躺在沙发上，自拍也仍然躺在沙发上。

她红色的头发散开在枕头上，和肩头的玫瑰花纹身融为一体。

凡儿很珍惜最后两天不营业的日子，以至于连室友的男朋友都抓来取用。

说来也是荒诞，凡儿竟然是所有人里唯一对未来充满希望的。

“给大家看看我的猫猫。”

五娘发了一张照片，是自己抱着小狸花猫对镜自拍。

跟很多人一样，五娘的手机长在脸上，看不到样貌。

只能看出她头发很长、身材很瘦，还故意用猫挡住了胸。

三郎至今还没见过五娘，不知道她是个什么样的孩子。

通过这段时间聊天，三郎觉得她和四娘很像，大概是物以类聚。

“看孩子中。”

箫官也自拍了一张，背景是托管班正在写作业的孩子们。

箫官的样子并不像是阴柔的男性，反而像是个英气的女性。

过两天她就要去琴官那边了，不知道琴官那边是什么情况。

箫官已经离不开琴官，琴官不在身边的每一天，她都会觉得煎熬无比。

三郎和琴官即使彼此分开也可以过得很好，但箫官不行。

“怎么这么热闹？”

琴官手机镜头怼到脸上自拍了一张，看得三郎“哇哦”一声。

琴官已经很久不在群里发内容了，她一出现，众人都沸腾起来。

三郎也发了条消息：“最近过得怎么样？”

琴官说道：“都很好，我在这边买了个公寓，到冬天的时候，就有第二避难所了。”

三郎发了个狗头表情：“资本家大小姐V我50，看看实力。”

琴官发了个群红包，众人欢呼着哄抢起来。

不知道琴官什么时候会重新回来，三郎知道她现在支撑得很辛苦，但又不能在其他人面前表现出来。

按说以琴官的阶层家境，这个社会几乎没有能令她感到为难的事情。

但现在连她都感觉痛苦万分，更别说是其他没有这么好条件的人了。

也许在另一个位面，大家会没这么痛苦吧……

这时三郎忽然感觉四娘在揪自己衣服，抬头问道：“怎么了？”

四娘指了指远处的射击游戏机台：“你看那儿。”

三郎转头一看，只见射击游戏那边正有个穿着洛丽塔裙子、戴口罩的女孩在玩。

她抱着枪玩得很认真，有种让军宅看了走不动道的武器娘之美。

看到那女孩手机上的鱼板挂件，三郎问道：“你觉得是雷达？”

四娘点点头：“我觉得是，要去问问吗？”

三郎笑道：“枪娘啊，很酷，我很喜欢。”

四娘挽住他笑道：“走，咱们去问问。”

两人耐心等对方打完一局，三郎问道：“你好，能加个微信或者qq吗？”

那女孩怔了一下，亮出自己的手机壳，上面写着“已脱单”。

四娘指了指她的鱼板挂件：“小姐姐，你也不想这件事被大家知道吧？”

对方看了看三郎，又看了看四娘，口罩后的脸上露出惊惶表情。

（《残糖记》全文完）
